e mais uma vez bom dia a todos os
palestrantes a todos os convidados que
aceitaram convite do ministério da saúde
de interromper um pouquinho das suas
atividades no dia de hoje nós pudéssemos
levar para o brasil orientações seguras
e experiências clínicas de alguns que
possam continuar nos motivando agir na
defesa da vida ministério da saúde
gostaria inicialmente de se solidarizar
com todas as famílias e lotadas nas mais
de 59 mil mortes que aconteceram até
aqui dizer que nós continuaremos juntos
equipe técnica governantes ao lado de
vocês também que estão aí na ponta
fazendo assistência gerindo os serviços
de grande importância públicos e
privados para o brasil nós seguiremos
lutando para atualmente para fazer a
diferença em defesa da vida queríamos
agradecer em especial a todos os
profissionais de saúde que estão na
linha de frente no enfrentamento da
doença
e os casos o conforto dos seus lares se
expondo mais do que todos os brasileiros
e muitas vezes adoecendo mais e que
também nos ajudaram até aqui a garantir
a vida especial nós gostaríamos de
agradecer a todos os profissionais de
saúde e aceitaram o convite de
participar da ação estratégica o brasil
conta comigo do ministério da saúde e
mais que qualquer um de nós brasileiros
se dispuseram a sair das suas casas nos
locais mais distantes do brasil para
isso ocorrer outras pessoas sejam
amazonas e pará seja em rondônia esteja
em roraima essas pessoas recebam no dia
de hoje ministério da saúde e a nossa
gratidão e nosso orgulho por esse
exemplo de patriotismo por esse exemplo
de solidariedade nós temos hoje
participando dessa vídeo conferência o
dr hélio angotti secretário da
secretaria de ciência tecnologia e
inovação e suas estratégicos do
ministério da saúde a iscte
e o anderson nascimento superintendente
nacional da rede própria do sistema
hapvida doutor elias leite presidente da
unimed fortaleza é professor eurico de
moraes filho professora maria elisabeth
amaral de morais ambos do núcleo de
pesquisas e desenvolvimento de
medicamentos da universidade federal do
ceará doutor manoel fortes silveira
cavalcante terceiro presidente do
conselho federal de medicina dr
wellington barros da silva representante
do conselho federal de farmácia doutor
lincoln lopes ferreira presidente da
associação médica brasileira leonardo
moura vilela representante do conselho
nacional de secretários de saúde dr luiz
freire bezerra presidente do conselho
nacional dos secretários municipais de
saúde temos ainda prestigiando e
assistindo a nossa audiência todos os
secretários do ministério da
os quais a gente divide todos os dias as
lutas em defesa do povo brasileiro nós
vamos começar a inicialmente fazendo uma
pequena apresentação uma retrospectiva
dos casos de qual bleed óbitos no brasil
a partir do dia vinte e seis de
fevereiro para quando nós começamos a
atuação no sentido do controle da
segurança de dados da informação segura
para todos os brasileiros e nós vamos em
seguida ter apresentação do dr hélio que
tem nas kit o dever de apresentar para o
brasil as evidências o segmento dos
estudos sejam eles conduzidos pelo
ministério da saúde o pelas mais
diversas instituições nacionais e
internacionais para que a gente ofereça
orientação e segura as medidas seguras é
para todos os brasileiros para todos os
profissionais de saúde na condução de
seus pacientes a gente vai começar a
inicialmente a apresentação bem breve os
palestrantes
em média de 5 a 10 minutos para
apresentação e a gente vai ficar fazendo
aqui a organização do tempo que for
necessário nós não abriremos no final do
evento para perguntas da da necessidade
da participação levando informações
seguras dos convidados e depois do
ministério da saúde esteve à disposição
para nas suas redes de informação nos
chaves responder eventuais dúvidas que
sejam colocadas pelos pneus assistem
nesse momento a gente vai iniciar
apresentação
quem é
e aí
hoje nós queremos inicialmente deixar
claro que o intuito dessa webconferência
e não é em momento algum oferecer nenhum
modelo de protocolo de nenhuma
instituição como sugestão do ministério
da saúde mas que a gente possa
compartilhar experiências orientações
para que mais brasileiros possam ter o
direito de fazer escolha um tratamento
precoce que hoje já é uma realidade em
todo mundo com as evidências mostrando
que nós já temos subsídios para
prosseguir nas nossas orientações
seguras das entidades conselhos que
foram convidados mas vamos ouvir a
posição deles têm sido feitos no
enfrentamento da doença e a posição em
relação as orientações realizadas pelo
ministério da saúde
a situação da couve no brasil até 30 de
junho de 2020 nós temos um milhão
402.000 41 casos confirmados uma
incidência de 667 ponto 2 os 100 mil
habitantes temos 792042cz qo perados 59
1594 óbitos confirmados no mortalidade
de 28 ponto 4 por 100 mil habitantes e
uma letalidade de 4.3 por cento
e os casos acumulados são apresentados
aí no gráfico conforme a descrição já
feita nas tabelas anteriores ainda
estamos numa crescente
e é chama atenção que esses casos
acumulados por estado a partir das
notificações eles estão mais
concentrados em quatro estados são paulo
rio de janeiro ceará e parar pode passar
e temos uma mudança de perfil tivemos um
grande número de casos nos municípios
capitais da cidade dos estados
brasileiros e hoje a doença avança já
para o interior do brasil aumentando o
número de casos conforme o mapa que está
sendo apresentado óbitos acumulados
também por notificação em crescente a
partir do dia vinte e seis de fevereiro
a óbitos confirmados também registrados
em maior número nos estados de são paulo
rio de janeiro ceará e pará dra magda
depois não sabe eu não estou
visualizando nós estão vendo os
diapositivos é por isso que mandei não
por favor então a gente a gente vai para
tentar corrigir aqui ver o que houve
e aí
se vocês conseguem visualizar agora
e ainda não ainda não ainda não é
se tiver só webconferência orientações
de estudo seção 1
é exato
bom então talvez vamos lá inicial
orientações estudos e protocolos
nacionais
e aí
eu adoro
oi tá achando o botão vocês conseguem
visualizar agora
e agora sim agora agora sim tempo tempo
pronto então nós vamos voltar para o
segundo slide foi quando ninguém
conseguiu ver e a gente vai repetir a
informação volta essa situação da doença
no brasil até 30 de junho de 2020 casos
confirmados 1402018 e um incidência por
100 mil habitantes 667 ponto dois dados
recuperados de 700 790 mil e quarenta
óbitos confirmados 59 1594 mortalidade
por 100 mil habitantes e 18,4 e
letalidade de 4,3 por cento
e os pontos acumulados segundo os dados
que notificação ainda continuam em
crescente vale ressaltar que o maior
número de notificações se deve também
pelo maior número de exames realizados
de testagem realizadas em todo o país
me chama atenção que os casos acumulados
se dão de maneira relevante em quatro
estados são paulo rio de janeiro ceará e
pará é nesses estados também que a gente
registra o maior número de ovos
quem é e o avanço dos casos dos
municípios que não são capitais ou seja
a doença vem adentrando o brasil e agora
já se manifesta sobremaneira nas cidades
do brasil sertão brasil considerado o
interior
e óbitos acumulados também crescente a
gente já explicou nós temos também o
aumento do número de notificações a
partir das pesquisas realizadas
ah e também o número de óculos tem como
o número de casos notificados é é bem
maior nos estados de são paulo rio de
janeiro ceará e pará
e óbitos também crescente no interior do
brasil antes registrados em grande
número nas capitais sobretudo aquelas
que já foram referenciadas são paulo rio
de janeiro ceará e parar agora já
registramos o número de obra que estão
bem maior no interior do brasil e
municípios onde cães nem haviam os
registrados casos
e se chama atenção essa publicação da a
mili que computa o período de 1º de
março a 15 de maio onde é relevante a
diferença de óbitos em pacientes sejam
pacientes que foram para a uti sejam
pacientes em ventilação entre o sistema
público e o sistema privado em relação
aos pacientes internados em uti o número
de óbitos no sistema público por
dezenove por cento maior do que os
óbitos registrados no sistema privado e
quando a gente fala em pacientes que
foram submetidos à ventilação mecânica e
foram a óbito a diferença de sete por
cento nós estamos conduzindo estudos de
investigação para que a gente possa ter
mais variáveis para apurar esses olhos
mas se parece um poema diferença na
qualidade de assistência e sobretudo o
acesso ao tratamento precoce da doença
evitando que os pacientes possam ser
internados em leitos de uti o possam ser
internados tardiamente já
as ações anteriores que preconizavam que
os pacientes permanecesse em casa e só
procurar as unidades de saúde quando
manifestassem sintomas hoje considerados
já de maior gravidade com o cansaço ou é
científicamente falando a dispneia pode
passar essa situação dos casos de
convite no mundo o brasil ocupa hoje a
segunda posição que mostra que nós temos
que continuar fazendo grandes poços
todos os integrantes do sistema único de
saúde para que nós possamos mudar essa
situação e evitar mais mortes mais
internamente
e no dia vinte de maio de 2020 o
ministério da saúde é através dos seus
técnicos e dos seus secretários
específicos de cada área fez a
publicação de uma do alto orientativo
para o manuseio medicamentoso precoce de
pacientes com diagnóstico de convite
baseado na orientação é emitida pelo
conselho federal de medicina e o
objetivo maior com essa orientação era
assegurar uma dose segura para todos os
brasileiros para que seus médicos a
partir do seu livre-arbítrio da sua
capacidade é discricionária de
pré-inscrição poderá oferecer aos
pacientes e esses pudessem aceitar
também através da sua autonomia o início
do tratamento nos primeiros sinais da
doença
o que é a doença foi classificada a
partir de sinais e sintomas leves e
moderados e graves cargos
e no dia dezesseis de junho ministério
da saúde após um intenso da revisão da
literatura e das experiências clínicas e
através de consulta a diversos serviços
brasileiros de pediatria e obstetrícia
refez da sua nota orientativa
acrescentando agora orientação e seguras
para a prescrição dos anti-maláricos
para crianças e gestante e
e aí
o que são essas as nossas informações a
gente vai passar agora para o doutor
hélio representando a secretaria de
ciência e tecnologia para que ele possa
trazer para nós para nós as evidências
em vai chegadas até agora as ações daís
kit para que a gente possa oferecer se
pensa e possibilidade de salvar mais
vidas do toalha 1.1
e aí
as cores eu vou falar um pouquinho sobre
a questão de evidências e a clínica e
sobre o trabalho de pesquisa continuo
que tem sido feio por este ministério da
saúde também especial ela secretaria de
ciência tecnologia e inovação e insumos
estratégicos agradeço também a
colaboração para esse trabalho da
doutora camille e aretha saquete
cristiane alarcão fulgêncio daniela
fortunato erro e toda equipe da skate
que tem se mobilizado dia após dia para
trazer o que há de melhor em evidências
científicas para o bem do nosso país
próximo antes de tudo é importante falar
sobre o mau uso da expressão científicas
o cenário infelizmente sofreu uma
politização excessiva questão
eminentemente técnica
e muitas pessoas têm distorcido conceito
de arte clínica de medicina de terapia e
usado a palavra evidência com uma certa
gratuidade ou com certo que cor que não
condiz com a verdadeira arte terapêutica
isso tem gerado desinformação
desinformação que têm aumentado meio do
adoecimento em termos de saúde mental
saúde física até mesmo problemas em
questão de sociedade em alguns casos de
um sabe que os pode levar à morte o que
tem sido uma tragédia que estamos
assistindo dia após dia com a distorção
que estamos vendo por parte de alguns
elementos da sociedade por qualquer
razão que seja tem havido uma grande
confusão também das conclusões pessoas
leem uma conclusão no artigo científico
falando por exemplo de pacientes graves
com doses altas de medicação e
extrapolam aqui procurando essa
conclusão totalmente fora de contexto
para criticar uma postura no tratamento
preto
o seguro então é a uma uma falta de
critérios no uso das informações
científicas por parte de uma parcela
significativa da nossa sociedade isso
tem trazido muita preocupação isso tem
deixado alguns médicos intimidados
alguns profissionais da saúde e
inseguros quanto ao que deve ser feito e
tem que tirar o deles muitas vezes a
prerrogativa que lhe é natural de ter
autonomia para escrever conforme a arte
médica e clínica e fazer um bem para o
paciente mas entendemos que isso é um
princípio bioético da autonomia dos
pacientes precisa ser mantida assim como
a prerrogativa de prescrição do médico e
temos que também diferenciar autoridade
científica de autoridade acadêmica entre
aspas acadêmico e 15kg em que sentido a
e no sentido do rosto do argumento de
autoridade não do argumento de verdade
por exemplo a pessoa sinta um artigo que
foi publicado em uma revista famosa e
acha que aquilo que aquele argumento
científico não esse argumento de
autoridade revistas excelentes podem
cometer deslizes e publicar material de
péssima qualidade científica nós
acabamos de ver uma situação que gerou
escândalo internacional esse nós
simplesmente respondesse os argumentos
de autoridade que usam o nome da ciência
de forma inadequada nós estaríamos
provavelmente prejudicar a vida de
milhões de pessoas no brasil então tem
que ter muito cuidado quando se usa a
palavra evidências científicas ao tem
sido usada de forma gratuita de forma
inadequada então nós comprou ministério
da saúde pedimos consciência de toda a
sociedade profissionais da saúde pessoas
que ele não paciência para que realmente
compreenda o que que é arte clínica qual
o a necessidade de tomar o devido
cuidado com a vida do próximo
eu ia baseado em evidências próximo
medicina baseada em evidência nas
palavras de um dos seus fundadores é o
uso cuidadoso explícito e sabe da melhor
evidência existentes na tomada de
decisões sobre o cuidado de pacientes
individuais significa integrar o
conhecimento clínico individual qual a
melhor evidência clínica externa
disponível a partir da pesquisa
sistemática e nós temos colhido as
melhores evidências científicas ao longo
de meses para tentar oferecer população
o melhor tratamento e as melhores
orientações possíveis próximo então é um
tripé melhores evidências disponíveis
análise clínica do caso específico a
experiência profissional e aspectos
éticos valorativos os princípios da
bioética próximo quando isso se aplica a
saúde pública nós temos também a
necessidade de avaliar recursos e
necessidades e como a saúde pública
responde às necessidades da população de
forma sustentável próximo
e a declaração de helsinque isso só para
te mostrar que não tem uma
característica brasileira e mundial de
toda classe profissional envolvida com
tratamento liga a hora que no tratamento
de um paciente podem intervenções
comprovadas não existiram forem
eficientes de um médico após buscar
ajuda especializada e com consentimento
informado do seu paciente ou seu
representante legal pode recorrer a
intervenções não comprovadas quem são os
fundamentos oferece a esperança de
salvar a vida restabelecer a saúde
aliviar o sofrimento quando possível
tais intervenções devem ser objeto de
pesquisa desenhada para avaliar
segurança e eficácia em todos os casos
tais informações devem ser registrados e
quando apropriado publicados e vejam bem
não estamos falando de uma situação na
qual não há evidências assim muitas
evidências e ela se acumula um dia após
dia próximo
e quando nós falamos de evidência nós
temos uma pirâmide ilha de evidência
desde a opinião de expert experiência de
serviços públicos ou privados com seus
pacientes relatórios administrativos é
publicações de relatos de caso enfim
acima disso estudos transversais estudos
caso-controle estudo de coorte
randomizado ensaios clínicos e revisões
sistemáticas que seriam topo dessas
evidências tudo isso é evidência
científica e isso tem que ser prezado ao
lado dos princípios da bioética
beneficência não-maleficência autonomia
justiça e responsabilidade então quando
nós emitimos orientações nós tomamos
cuidado com aspecto de segurança da
prescrição nós tomamos cuidado com
aspectos da autonomia do paciente e do
respeito à integridade do paciente
autonomia dele questão de justiça e
equidade questões de beneficência na
previdência que tem se mostrado próximo
fala sobre possibilidade de tratamento e
as pesquisas têm sido acompanhadas
próximo
o próximo do uniforme diário de
residência 2019 já temos mais de 60
informes publicados outro dia trinta de
junho foram analisados 838 artigos
científicos um dedo só para citar foi
por exemplo já há um tempo atrás o da
vacina de óculos que agora tem essa
discussão ou na sua expectativa e
próximo nós temos quando falamos de
estudos sobre tratamento da com 2019
para casos precoces e leves no dia
trinta de junho 17 estudos sobre
cloroquina hidroxicloroquina centro
deles 12 favoráveis dois desfavoráveis
três inconclusive e inconclusivos e
desses do dia 30 para cá nós já temos
outros trabalhos favoráveis grandes
séries de casos demonstrando o benefício
nessa se desse regime terapêutico
próximo
nós estamos acompanhando também está
sclinico de intervenções no mundo
inteiro 1366 ensaios clínicos até a
última contagem próximo acompanhamos
também conforme o tipo de intervenção
então temos aí também as principais
intervenções dos inscritos no mundo isso
dia dois de julho próximo temos também o
mapa dos estudos experimentais
relacionados à cloroquina
hidroxicloroquina rita sair de retina e
associações a outros medicamentos em
várias partes do brasil diversos
protocolos e acompanhamento próximo os
estudos experimentais com cloroquina por
exemplo nós temos cinco estudos
experimentais com 1.200 participantes de
700 arrolados em estudos relacionados a
fase leve né da doença ou moderada
próximo
em estudos experimentais com
hidroxicloroquina associado a outros
medicamentos 18 estudos com mais de 10
mil pessoas próximo quatro estudos com
2640 participantes sobre cloroquina
hidroxicloroquina e outros medicamentos
como um de servi-lo pela via ritonavir
stefenon entre outros próximo passo
temos também três estudos 942
participantes com o uso da nitazoxanida
próximo quatro estudos com mais de 1.700
participantes ou ivermectina alguns
deles profiláticos outros para pacientes
com doença moderada a grave ou leve
moderado e grave 900 pacientes próximo
isso tudo eu falo no sentido de que há
mais de dois mil anos a arte e clínica e
quando nós falamos arte clínica ela
também envolve todos os demais
profissionais da saúde além do médico
nós temos princípios que guiam nossa
prática princípios movidos pela arte de
a procurar o bem do paciente e aí nós
temos que sempre lembrar vida é breve a
arte é longa a oportunidade a fogazza
experiência atrás porém o juízo é
difícil médico deve estar pronta não
somente cumprir seu dever mas também
assegurar a cooperação do paciente dos
auxiliares e de familiares a situação
não é fácil e próximo não estamos diante
de uma situação normal é uma pandemia as
pessoas têm se visto na tem-se observado
na ponta com grandes dilemas a serem
enfrentados neste momento contamos acima
de tudo com a sabedoria com os valores
com caráter com a ética de cada
profissional da saúde e diante de um
cenário tão não têm buscado as melhores
evidências têm usado da sua experiência
clínica e tem aplicado a ética na
prática em busca de salvar vírus salvar
as vidas dos nossos cidadãos brasileiros
conta com apoio do ministério da saúde
daís kit da seger
o santos todas as secretarias todos
estão mobilizados trabalhando dia noite
fim de semana para tentar fazer o melhor
para nossa população e pedimos que
acompanhe os materiais publicados pelo
ministério da saúde e materiais
educacionais científicos as portarias e
também façam o máximo para levar o
tratamento adequado aos seus pacientes
cada profissional de saúde é um
instrumento de esperança neste país nós
confiamos no trabalho de todos vocês
muito obrigado pela atenção obrigado
doutor hélio pela participação a
contribuição daís kit traz aqui a
certeza para as mais de 3.500 pessoas
que nos assistem nesse momento mesmo em
horário de trabalho de que o ministério
da saúde também tem perseguido desde dia
vinte e seis de fevereiro a ciência
ciência não tem sido objeto de
distanciamento das ações desse
ministério mas o que nos motiva
é mas buscar as ciências ea trabalhar
diuturnamente a necessidade que a gente
utilize todos os recursos disponíveis
para que a gente possa salvar vidas
evitar mais mortes levar mesmo sobre
também tá tanto as famílias brasileiras
que já estão lotadas para que novos
casos não tem uma cometer novos
brasileiros a gente vai dar procedimento
agora com a palavra do dr anderson
nascimento superintendente nacional da
rede própria do sistema hapvida dr
anderson tem 10 minutos para fazer
apresentação dos estudos clínicos e o
hapvida vem utilizando na condução dos
pacientes da rede de é uma pessoa muito
obrigada pela disponibilidade do seu
tempo do grupo hapvida para trazer para
o brasil a experiência clínica de vocês
sejam muito bem vindo muito obrigada
mais uma vez muito obrigado eu agradeço
a oportunidade gostaria de dar o bom dia
a todos a iniciar uma
a ação dizendo quem sou eu sou anderson
nascimento eu sou cirurgião
cardiovascular intense vista só luminae
da república school health e também o
manchester collant opções eu também sou
pai sou filho seu irmão e sua amigo das
pessoas e o solidarismo muito uma dor de
cada família perdeu as pessoas então a
participação nesse evento para nós uma
grande honra para tentar dividir a nossa
experiência e tentar colaborar com todos
para que possamos vencer essa pandemia
de uma forma melhor é a 20 anos eu
trabalho com doentes de altíssima
complexidade pela minha própria formação
e nessa pandemia ouvir doentes evoluírem
de uma forma muito complexa é uma
patologia difícil de controle com muitas
e muitas características clínicas
diferentes isso foi aumentando o nosso
desafio nós precisávamos entender e
venha ser isso todos os profissionais de
o verão demais que cada vida importa e
nesse momento a nossa missão é salvar
vidas é que vocês entendam um pouco do
sistema hapvida é o sistema hapvida é o
maior sistema verticalizado do país tem
seis milhões e meio de vida e é
totalmente integrado com 39 hospitais 42
pronto-atendimento 144 clínicas médicas
77/110 nossos diz que nos permite
experiência que é muito ampla é que nós
pudéssemos precisássemos tomar decisões
muito rápido a nossa experiência com
sazonalidade das doenças do norte
nordeste que acontecem mais intensas
aqui nos permitiu está preparado para
essa mobilização de equipes e foi
fundamental nesse momento é hoje nós
cuidamos de um sistema que se assemelha
a grandes países como uruguai george
irlanda tem uma população e número
é do tamanho do hapvida então isso
também nos permitiu adquirir experiência
com muita velocidade e nós tivemos que
tomar uma empresa de atuação nacional
mas que tem uma extensão territorial e
se parece com o continente pelo tamanho
do brasil não temos hospitais próprios
nas cinco regiões do país nos foi
permitido é pela sazonalidade diferente
da doença os picos da doença diferente
nos nossos hospitais e nossas regiões
permitindo que nós tivesse uma
experiência rápida iniciando pela cidade
de manaus foi a nossa primeira cidade
com o maior número de atendimentos
começamos aprender e é poder montar uma
estratégia de tratamento do convite 19
pode passar o próximo slide por favor
e é vai passar o próximo slide 1
tá bom me frente nós chegamos durante o
convite 19 a ter nesse momento 3.700
leitos hospitalares sendo que 700 leitos
eram somente de uti espalhados pelas
cinco regiões do país
e a gente entende que a nossa batalha é
muito grande pela frente mas eu acredito
que nós estamos mais perto do fim do fim
do começo nós temos mais experiências
não sabemos como lidar para doença então
vou tentar fazer hoje compartilhar com
vocês é quais foram os fatores
fundamentais para que passássemos pressa
pandemia sem sofrimento com falta de
leito altequipamentos e falta de sumo
é mas o que as principais vitórias que
conquistamos se devendo muito apesar do
químico velocidade de tomada de decisão
que mudou fecha o final da doença e nos
permite terminar essa pandemia chegaram
ao momento que estamos já seguros
estamos fazendo um bom trabalho
e no início do mês de fevereiro nós
criamos os parênteses e condições de
polvilho para reuniões diárias com a
participação de todos os executivos da
empresa inclusive o presidente da
empresa e o vice-presidente da empresa
participavam diariamente das reuniões
que aconteceu inclusive no sábado e
domingo mesmo nos momentos onde o
presidente da empresa e os presidentes
afastaram ou contaminação por 2019 eles
participaram das reuniões e nos ajudavam
na tomada de decisão após quatro meses
de batalha a gente a gente tinha uma
análise diária da curva e das projeções
em cada região eu acho que isso talvez
tenha seja fundamental para que possamos
tomar esse tipo de decisão é saber para
que lado está caminhando em cada região
do país hoje a gente vê tá caminhando
para o interior do país e essa tomada de
decisão e inclusive para
proporcionalização de leitos de uti de
ver a maria para cada tipo de paciente é
muito importante porque a falta de
eleito a falta de insumo ea falta de
equipamento
é a muda totalmente o desfecho então se
você conseguir a tv você consegue se
preparar por evento esse esse capítulo
foi campeonato capitaneado pelo doutor
eduardo rebouças de forma brilhante e
ele conseguiu nos dar um norte para que
pudéssemos prever aonde chegar ali o
outro grande trunfo tem que nós temos
que ter essa enfrentamento ao capital
humano quando ele tem a nós temos
ascendência da doença coincidente mente
do aumento da contaminação de
profissionais então você tem um aumento
do número de casos e uma perda de
capital humano então é nós tivemos a
felicidade de poder atrasar dar pessoais
de outras regiões ou estarmos
coincidências diferentes mas é
fundamental que todos que vão passar por
esse por esse momento saibam em algum
momento vai haver um cruzamento dessa
curva em algum momento você vai ter uma
necessidade maior de pessoal e ao mesmo
tempo vai ter pessoas afastadas pela
própria academia então é muito
importante que você tenha
é de pessoas que possa te ajudar como
nós fizemos aqui e nós é conseguimos
suprir a falta de profissionais é
personalização da rede a nossa rede
totalmente verticalizada então nós
tínhamos a possibilidade de transformar
leitos a qualquer tempo leitos de uti e
leitos de enfermaria isso nos ajudou
muito poder atender a todos os nossos
pacientes é muito importante abordagem
adequada e clínica com o espaço físico
ela faz total diferente nessa revolução
então é muito importante que vocês
estejam preparados para fazer uma
criação rápida de leite porque às vezes
pode acontecer de você não está
esperando e você precisar costume
ostomizar sua rede
e nós temos uma plataforma de convite é
para atendimento online e chegou atender
40 mil pacientes até agora os sintomas
de convite 19 com orientação prescrição
médica além de shakes atendimento de
enfermagem e atendimento e orientação
para os nossos clientes para que eles
pudessem tomar as decisões corretas na
hora correta uma coisa que nós
aprendemos aqui durante a pandemia é que
o time das tomadas de decisão é
fundamental por desfecho é nós graças a
deus tivemos a oportunidade de ter uma
logística muito grande mas equipes o pai
trabalhou muito forte e conseguimos
nenhum momento sofrer com a falta de
material que foi uma realidade no brasil
e que a gente tem que se preparar para
que isso não aconteça inclusive
conseguimos fornecer o material para
colegas outras atrações para secretaria
de saúde porque nós não tivemos
desabastecimento como já sabemos a
evolução da doença e o tipo de evolução
é muito importante que você faça uma
projeção
o consumo de mat med equipamentos e
materiais para que você não seja pego é
um falta de equipamentos isso talvez
seja uma grande armadilha que a gente
não pode ficar nela tá essa logística
foi pode passar o próximo é a nossa
maior conquista realmente foi o capital
humano da execução do nosso projeto é há
dois anos a empresa vem se estruturando
muito na construção de lideranças e e
capitão da equipe formação de pessoas e
eu posso garantir assegurar para vocês
as pessoas com propósito é e sabendo
porque as contando elas fazem total
diferença no assentamento 2019 nossos
profissionais de saúde foram muito
aguerridos nos lutadores e os ajudaram
demais por que abrir mão de suas
famílias abrindo mão dos seus seus
amigos para estarem com a gente nesse
enfrentamento e graças a deus estamos
conseguindo entregar um resultado muito
satisfatório
e é muito importante falar para vocês
como foi feito o nosso protocolo
inicialmente nós temos uma junta médica
com consultores internacionais que nos
ajudarão a tomar decisão de qual
medicação e eu posso citar alguns que
são doutor tschus ter uma necessidade de
magil a doutora marina bucar hospital
porta do sul doutor tiago perdi paulista
tudo não mastigam o na cidade de buenos
aires participaram ativamente das nossas
discussões e na nossa decisão de quando
usar e o que fazer entendeu que a gente
não tinha problema com a disponibilidade
de leitos equipamentos equipes nós
estamos fazer algo mais somos tomar
alguma decisão mais importante pelo
prato número de vida que temos não
podíamos esperar que as coisas fossem
tomadas então tomamos a decisão junto
com todos os colegas de combinar drogas
terapias e tempos de reação então time
de atuação e hoje nós estamos
e somente da fase inicial da doença é
fundamental para que você tenha um bom
resultado e você consiga realmente é
minimizar as perdas em função da
pandemia
e a nossa experiência mostrou melhores
resultados ou o nosso protocolo usando
na fase inicial da doença a
hidroxicloroquina combinada com a
prednisona a partir do sexto dia de
sintomas hidroxi cola aqui no na fase
inicial dos sintomas ea partir do sexto
dia a prednisona é um protocolo curto tá
são apenas 5 dias do uso da
hidroxicloroquina nós temos segurança
com essa doença com essa medicação por
se tratar de uma medicação 150 e na área
e não vimos em nenhum momento alguma
complicação que nos dissesse que não
vale a pena em relação aos riscos
relacionados ao corrigir 19 mas hoje
usamos 400 mg de 12 em 12 horas no
primeiro dia e depois 400 mg uma vez ao
dia do segundo ao quinto dia
e paralelamente é isso nós usamos o
prednisona 40mg por dia a 40 kg e aí
para cima 1 mg por quilo por dia por
cinco dias a partir do sexto dia da
doença disso muito mostrou é através de
dados você é um instituto de ensino e
pesquisa a gente tem analisado e a gente
tem visto e aí eu vou até usar
apresentação anterior é uma impressão
clínica mas temos análise de dados
também que estão sendo analisados para
que sejam compartilhados com você fez
sessenta por cento menos de internação e
complicação os pacientes que usaram o
kit covide da hidroxicloroquina
combinada para prednisona na fase
inicial da doença nós estamos falando de
números é bem expressivos nós chegamos
aqui tá distribuir 25 mil kits de
cloroquina para os pacientes então
depois da tomada de decisão é do desenho
do protocolo
e esse kit por vídeo que no brasil tava
difícil de conseguir além da decisão de
administrar medicação a gente sabe a
tomar um outro tipo de decisão que é um
acesso ao saúde nosso desafio sempre vai
ser o acesso então nós decidimos uma
forma pioneira distribuído nacionalmente
kit corrigir de hidroxicloroquina para
os nossos pacientes sem custo porque
eles não estavam tendo acesso à farmácia
eles não estavam conseguindo comprar
então depois dessa distribuição da
implantação do protocolo nós começamos a
ver os resultados de uma forma bem veloz
a partir do décimo dia da implantação do
protocolo lembrando sempre que o
protocolo ele é uma diretriz mas a
decisão do uso e da prescrição é sempre
do médico é sempre soberano então existe
um protocolo de conscientização em que o
paciente se conscientizar do uso acima
a concentração e o médico toma decisão
de prescrever ou não hoje nós estamos
entre na casa entre 50 e 60 porcento de
prescrição de cola aqui na que os nossos
pacientes de hidroxicloroquina combinada
com corticoide isso tem nos mostrado
resultados muito muito animadores é
comparando com o nosso time de
executivos aqui todos os nossos
executivos que tiveram convite 19 é
tomaram hidroxicloroquina e todos é
evoluíram bem graças a deus nós temos
esse protocolo ele tem se ele é
atualizado o tempo todo mas nós temos
realmente muita segurança em dizer que
na fase inicial o benefício do uso da
hidroxicloroquina combinada ao
corticoide ele é muito maior do que os
riscos descritos em se tratando
principalmente do evento muito curto de
um período muito curto da exposição
medicação
e além disso é tivemos muitas soluções
customizadas supply eu acho importante a
gente falar disso para que as pessoas
não entendam que isso vai ficar restrita
a medicação muitos protocolos de
fisioterapia ventilação pro na
espontânea é capacetes de ventilação
mecânica sem ventilação não-invasiva sem
perdas como realmente ajudam muito na
contenção desses pacientes então os
protocolos e combinações de medicações
nos ajudaram muito esse enfrentamento é
a gente segue com o trabalho segue
estudando temos uma representação muito
grande é nesses casos mas temos
resultados muito bons nós tivemos
nitidamente é nos comportamos e
acompanhamos pacientes que receberam uma
diminuição de cinquenta sessenta por
cento de internações o que resolveria
talvez e no nosso caso e outras unidades
que não são
e a falta de leite nós não tivemos falta
de leito e hoje é um dos grandes
empecilhos de vencer esta pandemia então
uso precoce diminui os cinquenta
sessenta por cento de internações foram
mais de 25 mil kits doados sem registro
de eventos graves a a consistência nosso
modelo verticalizado podemos chegar
3.700 leite não nos deu esse conforto de
trabalharmos sem ter que ir para um
plano b nós temos desenhado o plano b a
gente tinha até chegar a reservar hotéis
em algumas capitais hospital de campanha
mas não foi necessário e muito e eu
acredito em virtude da gente não deixar
essas pacientes evoluem para necessidade
de internação nossa rede foi suficiente
todo tempo para atendimento a gente sabe
que atendimento de qualidade de instalar
ela acaba sendo mais seguro mais
confortável pela própria rotina é uma
outra coisa que é muito importante
e é nosso resultado ele ele tá comparado
estatísticas internacionais ele tem sido
um resultado muito animador e eu consigo
dizer um segurança que se deve o menor
número de internação por doença
contaminados é pra encerrar gostaria só
de falar para vocês que não nós não
estamos falando de uma coisa só ou de
várias coisas mas sim de uma uma equipe
trabalhando para salvar 10 mil vidros
foram 10 mil pacientes curados nós
estamos comemorando essa semana 10 mil
famílias se reencontram e para gente
cada vida importa
o nosso o nosso desafio da hapvida é
salvar vidas nós estamos aqui para
salvar a vida nós estamos aqui para
fazer política nós estamos aqui para
desculpa para dividir com vocês a nossa
experiência para que vocês possam tanto
como nós salvarem mais vidas para que
mais natais aconteçam esse ano mais
família se abrace eu gostaria de
agradecer ao doutor jorge pinheiro
presidente da empresa por me dar a
oportunidade de estar pilotando essa
empresa nesse momento de com ademir e o
doutor cândido pinheiro idealizador da
hapvida que todos os dias vem trabalhar
junto conosco aqui mostrando força garra
e fazendo a diferença essa retrato que
eu queria levar para vocês para que
vocês possam realmente fazer a diferença
como nós estamos fazendo e podem contar
para o hapvida nós estamos aqui para
qualquer coisa que vocês precisarem eu
queria agradecer de novo a oportunidade
e aí
e o áudio está mutado e
oi livre já tá ouvir a doutora mayra a
e a gente não não tá ouvindo a cantora
mayra pronto agora vou voltar aqui os
meus agradecimentos para o anderson que
eu gostaria que fosse transmitida toda a
gestão do grupo hapvida todos os
profissionais que fizeram a diferença no
enfrentamento à doença que seguem
fazendo a diferença o exemplo de vocês
faz com que a gente se anime a
prosseguir juntos sistema público
sistema privado nós somos todos sus e é
isso que nós devemos fazer todos os dias
a despeito de todas as dificuldades que
nós possamos seguir perseguindo a
ciência os números apresentados pelo
tinha mostro o resultado são semelhantes
as publicações que acontecem na
literatura que fale se fala em cinquenta
por cento 55 porcento de diminuição da
mortalidade em pacientes que fizeram uso
precoce das medicações que nós estamos
orientando então receba os nossos
agradecimentos e o nó
o crescimento pelo trabalho é em prol da
vida doutor elias leite presidente da
unimed fortaleza que também traz a
experiência da unimed acompanhada por
nós todos os dias através das
publicações emocionantes da unimed
inclusive essa semana mostram no brasil
a desconstrução do hospital de campanha
que foi utilizado como um cenário de
guerra e foi utilizado assim também e
muitos locais do brasil e hoje graças ao
trabalho de uma grande equipe que nós
acompanhamos todos os dias fez a
diferença salvam vidas e deixou muitas
famílias é com mais esperança e comendo
junto é claro do que alisa a sua
contribuição por que então queria muito
agradecer bom dia a todos agradecer a
oportunidade está aqui me sinto muito
honrado né é eu tenho uma frase do bem
ao que se diz o seguinte eu cheguei
aonde cheguei tem tudo aquilo que eu
planejei ele deu errado ele nunca
ajeitar aqui
a empresa de saúde somente na solução
daí pela frente não poderia fazer isso
que a gente tem para hoje então ele
muito agradecer não da minha querida
amiga do ultramar eu sou fã já disse ela
várias vezes eu queria também agradecer
nome em nome dos meus dois professores
da faculdade de outubro literatura best
então muita honra de ter sido aluno do
meu grande amigo anderson nascimento que
é que representa o hapvida que tem nos
ajudado nessa batalha pessoas acham que
apelido animais são correntes e aqui
preciso entender o que que tá
acontecendo só duas empresas que estão
se ajudando tô trabalhando unidas e
estão salvando muitas vezes eu fico
muito honrado de poder daqui é com todos
vocês tá então bom dia a todos eu vou
falar rapidamente aquele 10 minutos para
falar sobre a nossa experiência tá aqui
é um vai fortaleza a empresa que a nossa
área de atuação é na grande fortaleza e
aqui a gente atende mais ou menos 400
mil clientes e como todos vocês sabem
não precisa eu me
ah entendi faculdade muita cometida por
pouquinho a gente não sabia nada disso
meio até ter uma frase que eu gosto de
dizer que se você tá entendendo tudo que
tá acontecendo que você não tá prestando
atenção em tudo era muito novo né e aí
no começo desse para mim um grande erro
nosso eu mesmo fui para televisão dizer
olha se você tiver doente fica em casa
só procura atendimento se você tivesse
sintomas graves o que para a gente
aquilo fazer sentido depois a gente
começou a perceber que até que não tinha
sentido porque tava chegando muita gente
começa cidade de internamente as pessoas
que até casos graves as pessoas tinham
medo de atendimento porque um nesse aqui
ó é memorizado né então a gente começou
a aprender com essa tudo isso né a gente
sempre se antecipou muito tá a gente
desde em janeiro a gente começou a se
preparar para isso fevereiro a gente
tava muito forte algumas coisas aí o
anderson falou do time a gente sempre
tem muita rapidez a decidir
é uma coisa que eu aprendi decida e sabe
o seguinte depois que você decide você
pode chegar alguém para dizer e tirou
uma pessoa melhor morrer o time é o
outro mas você tem que decidir a
necessidade é muito grande e preciso de
decisão alguns líderes e aí a gente
começa a trabalhar alguns cuidados
alguns protocolos em cima disso né um
deles foi classificar os sintomas e um
pouco de ter isso porque todos vocês
sabem disso mas a gente começou a
classificam sintomas em leve moderado e
alerta até para poder orientar os nossos
médicos por favor
e é bom e obviamente também a gente
começou a entender a doença e ela que
classificar os sintomas em leve moderado
e mais severos a gente também
classificou os estágios da doença e aí
isso foi muito importante porque depois
que a gente começou a entender esse
estática do primeiro ao quinto dia para
o estágio inicial onde tinha muita
replicação viral depois que a fase
pulmonar a ser imposta como um pouco
depois rapaz daí e para informação
depois a gente começou a perceber que a
gente talvez tivesse usando as
medicações sérias nos momentos errados e
óbvio que a gente foi adaptando isso né
próximo favor e aí é mais próximo já já
no mês de maio primeiro caso internado
em fortaleza foi internado no dia
dezenove de março o nosso pico aconteceu
do dia dezenove de maio exatamente dois
meses depois e só para vocês verem
começa a doença ela é agressiva tem um
número muito embora para mim no dia
prima
e aí a gente tinha em fortaleza
paciência o sistema de médio 291
pacientes internados no dia dezenove de
maio 19 depois a gente ia exatamente o
dobro 582 que o nosso amigo então assim
se você não se antecipar se você não
tiver capacidade de expansão de
atendimento você pega de surpresa e se
em 20 dias essa doença do bloco
quantidade de caso aqui e felizmente
posso dizer os senhores muito felizmente
nenhum paciente ficou sem atendimento
mas pelos dias muito difíceis como por
exemplo dia treze de maio e não foi no
dia que a gente ter mais clientes
internados nesse dia a gente teve 511
mas foi um dia que mais enganou o que a
gente criou estrutura mas teve um dia
que o galo ficou um pessoas têm muita
gente adoecer a gente não conseguiu
contratar então decidiram alguns
pacientes ficaram quase 24 horas para
conseguir ler o mais conseguiram isso
nos deixa muito tranquilo e aí mais a
gente começou a usar o a sugeria esse
protocolo que a gente
e depois eu vou começar a usar drogas
foram que nos pacientes internados para
casos mais adiantado depois a gente
começou a ver que não tinha tão sentindo
ele começou a aprender com as outras
experiências antes de definir se
protocolo eu liguei pessoalmente para o
anderson falei com o professor do bico
tive uma laje que o pessoal dá para vir
senha e assim uma coisa ficou muito
clara para mim qual é a grande função
que eu presidente da unimed falta de
fazer eu tinha que unir as pessoas eu
tinha carregar as pessoas porque que a
gente não tem é compromisso ou política
e nem com droga a gente tem como
discutir é melhor pros nossos pacientes
então não tem problema nenhum de chegar
essa hora estava fazendo isso mas isso
não funciona vamos fazer isso agora
mandei ficou muito claro para mim no
meio de uma guerra onde você tava
recebendo tipo de todo lado eu não vou
deixar de pular uma teixeira que eu não
sei se aquela trincheira é adequada se
foi bem projetado ou seja não tá para
esperar estudo duplo-cego randomizado
controlado no meio de uma guerra a gente
nessa esperando isso a gente não estaria
por isso
oi oi desde o começo aí saiu agora vamos
você mais atrás um estudo que eu acho
que box eu não sei dizer que posso falar
é bom beleza se eu tivesse esperando
estudo duplo-cego randomizado controlado
no meio de uma guerra muita gente tinha
que ir né o que é que a gente começou a
sujeira primeira coisa que ficou muito
clara para gente não existe nada
milagroso não existe nada mágico não é
nada que vai deixar isso aqui para
resolver tu para mim o mais adequada
estrutura adequada para atender todo
mais assim poxa se tem a vidência vamos
tentar e vamos tentar na fase mais
iniciar então a gente sugeriu e outra
coisa como declarar o médico tem que ter
o direito de perceber e um paciente que
tivesse então tiver prescrição se ele
quiser tomar tem que ter o direito do
mal tu não dá para chegar desse médico
não vai para escrever não se ele quiser
para escrever tem que escrever é
paciente tiver as pessoas que tá com
raiva têm o direito de tomar né então
assim basicamente a gente dividiu os
estados nos estados unidos dois e três e
entre os sintomas né
o mercado e a letra gente começou com
esse protocolo porque a gente
considerava astonishing na internet tina
considerava aqui no caso o difosfato de
cloroquina eles porque você
ambulatorialmente não começou a sugerir
a hidroxicloroquina que a gente não
conseguiu mais comprar a medicação
acabou e do a gente usou de fosfato de
cloroquina mas nos pacientes internados
a gente tinha um estoque a gente usou a
hidroxicloroquina e assim da mesma forma
a gente agora sempre dando a seguir
condição comer fora se você quiser para
escrever achar que tá seguro para
escrever a gente sugere que a prescrição
e da condição de você fazer elétrica
minha seu paciente para
telemonitoramento você e forma segura né
e aí a gente o saber disponíveis
abusando telemonitoramento usando
telemedicina para isso tá e aí a gente
começou próximo slide favor mas o que é
que foi ficando claro que a gente que
não existe receita de bolo que cada
paciente tem que ser acabado com ele
precisa se tratar mas a gente continua
usando é as punições divinas
a china produziu aqui sempre com muito
cuidado com os pacientes a partir do
sexto dia pode pacientes de uti a gente
fazia já metilprednisolona antibióticos
de amplo espectro quando a gente achava
que era necessário a questão da heparina
da enoxaparina e alguns mais próximo por
favor e alguns momentos a gente a gente
começou a usar também tem algumas
experiências com tosse disso magro
depois a gente começou a usar plasma de
convalescente e aí a gente é esse é um
estudo que a gente está fazendo e aí
hoje a gente usou já em 21 pacientes
desses 21 pacientes usando o plasma de
comparecente a gente nove óbitos
curitiba olhar os ovos eram pacificar
estavam um quadro muito terminado com
falência de múltiplos órgãos e os
pacientes que estão com ali flamatorio
mas pulmonar sem acometimento de outros
órgãos o carro ficou vale assistir
excelente resultado a gente tem um
pequeno a gente tá fazendo isso tudo
para isso faz digitar então a gente
e você pode ajudar outras pessoas pó
bom então até o dia primeiro de julho
apresenta a tinta de matemática 1º de
julho nós tivemos só no nosso hospital
hospital da unimed fortaleza o sistema
de médico no brasil tem que 120 aos pais
o maior hospital do sistema de mexe é o
hospital da unimed fortaleza aqui
originalmente ele tem 336 leis mas nesse
período nós chegamos a interna lá 450
para sim mas explodimos a nossa
estrutura até o momento a gente teve dos
nossos tal 1381 pacientes internados
1381 pacientes internados 66 por cento
ou seja 917 fizeram uso de cloroquina e
ou e dois pacientes tiveram alargamento
do intervalo qt ou seja 3104 a gente
parou a verificação resolveu e nenhum
teve um evento adverso grave que tenha
sido atribuída a doença ou seja de 917
pacientes
o que usarão nenhum ter nenhum evento
adverso grave este atribuído a desculpa
para doença a droga a cloroquina próprio
um
e além disso a partir do dia dezenove de
maio que coincidentemente foi o dia do
nosso filho a gente começou a distribuir
a medicação a gente começou a distribuir
para quem atente a prescrição a
cloroquina ea ivermectina eles porque
que você não começou azitromicina porque
a gente não conseguiu comprar naquele
momento hoje a gente já tá distribuindo
mais naquele momento a gente não
conseguiu comprar e todos os passinhos
que era uma pênis na nossa rede própria
eles eram cambiasso ela é uma toma
próximo por favor então assim só precisa
ter uma ideia que a gente não conseguiu
distribuir muito muito porque porque a
politização abriga o preconceito tá
muito grande para ser perder até agora
nós distribuímos 1550 quis e de
cloroquina e 3500 de ivermectina eu
conversei com o anderson o anderson
disse que distribuir de 700 a mil por
dia eu acho no ap dele no brasil todo né
então aqui a gente destino espalha
próximo por favor mas desses 1500 e diz
que receberam uma coisa
em 804 cor pele monitorados time a média
de tempo desse monitoramento de 11 dias
você já 52 por séculos pacientes que
receberam foram acompanhados por ter
duramente próximo nesses 804 pacientes
foram teleton dourado 35 ela tá algum
evento adverso dá para dizer que foi
dado ou não porque tava tomando outras
drogas vai relatar 12 relatando
sonolência é 10 entre aspas coração
acelerado 7 visão turma 6 desmaio ou
seja 4,35 por cento ela tem um algum
efeito colateral lembrando que bom se
desse eu quero dizer se estava tomando
umas medicações também próximo
um desses 804 paciência que tomaram a
medicação estou até monitorados é 69
ainda estão hoje sendo telemotor ados os
outros a deixaram de ser desse 69 que
ainda estou esperando o cantor as seis
por cento 48 continuam ainda cobertura
dentro dois pacientes foram encaminhados
ao pronto atendimento não sei que você
tem que procurar um pronto atendimento a
14 estão acompanhados por teleconsulta
que eu tanto lamento mas que até a
consulta e cinco foram internados tá
cinco foram internados a próximo
e agora duas 804 735 já tiveram altas
721 realmente já tiveram alta ficaram
bons um evoluiu infelizmente para óbito
e 13 é recusaram-se acompanhados portela
monitoramento vocês de 804 que a gente
começou a acompanhar a 720 já tiveram
alta só um é bom desculpa só não é alto
não dá para medir como um evoluiu para
logo e721 ficar com bolsa e já já estão
curados e não estou mais acompanhantes
próximo a gente sempre desde o começo
deixou muito claro que era uma tentativa
mas que é o médico tinha o direito de
prescrever dando segurança falando com a
questão do eletrocardiograma dos
pacientes que isso e te falo que ter
pode retângulo da da oportunidade da
possibilidade do paciência coberto ter
monitoramento sempre dizendo que era uma
tentativa mais
um conjunto de ações que ele estava
tomando uma terça poderia próximo
e aqui alguns interesses próximo
e já ir para o final até para despertar
meu tempo bom ele pode passar o próximo
mais um mais do que um protocolo só
existe toda uma estrutura de pessoas nós
contratamos entre abrir um mini abre vai
quase 700 pessoas não atende para
trabalhar nessa referente desenvolvemos
protocolos o plano cep nós chegamos até
em fevereiro no estoque de uma condição
normal ele te leva 3 anos de uso e abrir
relacionamento com a rede nós chegamos
nós transformando nosso hospital numa
referência para corrigir então vai ter
um serviço como pediatria obstetrícia
oncologia levam os produtos aos quais
por quê porque no nosso hospital a gente
tinha gestão a gente tinha copiar eu vou
morrer que nós tivemos que acabar com
acomodação apartamento pessoal tudo
enfermaria né nós chegamos ao nosso
hospital original 140 leitos de uti nós
chegamos a ter 140 mentes e o peixe só
para corrigir ou seja porque várias
enfermarias foram transformadas em uti
respiradores compramos morrer aqui vale
um alerta
o mods cuidar tem que ver quais são os
inspiradores que estão sendo comprados
de usar porque nós deixamos de comprar
muito inspirador que a gente percebeu
que não seria paciente sob isso trouxe
isso é um alerta que a gente tem que ter
e até mentira nos ajudou bastante
próximo e um grande símbolo da gente de
tudo isso foi nossos pais também como a
doutora maria falou só ficou pronto no
começo de abril algumas pessoas disseram
que era um exagero da nossa parte ele
começou a funcionar no dia trinta de
abril de capacidade para 44 pacientes
várias dias ele estendeu a último
paciente por dia seis de junho ea gente
atendeu lá 325 pacientes próximo
o futebol pessoal a eu comecei com um
homem assim eu queria terminar também
gosto muito dele com algo que ele disse
que sim mas mas assim não havíamos
marcado hora não havíamos marcado lugar
e na infinita possibilidade de lugares
na infinita possibilidade de tempos
nossos tempos e nossos lugares
coincidiram e deu-se o encontro eu acho
que estava mais do que na hora do brasil
deixar de lado questões políticas vai
dar eles vaidades pessoais e a gente
focar no grande objetivo que a gente tem
essa academia tirar essa questão
política de lado e se o apelo que eu
faço termina com agradecimento do
trabalho aquela possibilidade ou
faculdade tá aqui esse muito rápido
muito obrigado
e aí nós que agradecemos a sua
participação seu exemplo de liderança
que eu já conhecia mas agora está sendo
conhecido por milhares de pessoas que
nesse momento nos assistem pelo exemplo
de compartilhamento de solidariedade
experiências do grupo hapvida do grupo
unimed mostrando para o brasil mostrando
para o mundo a necessidade de que a
gente iludir em defesa da vida usando
todos os instrumentos todo nosso
conhecimento todas as possibilidades
mapas de tempo então mais uma vez muito
obrigado ao senhor muito obrigado do
anderson pelo exemplo que a unimed
fortaleza que o sistema hapvida vendendo
para o brasil a gente vai prosseguir
agora com a apresentação do professor
manoel odorico de moraes filho e a
professora maria elizabeth mora amaral
de moraes é gostaria de fazer uma
referência aqui que são dois mestres da
minha universidade universidade federal
um exemplo de ciência de música de
conhecimento para o brasil e para o
mundo então muito nos honra a
participação de vocês hoje aqui meus
mestres queridos até porque o ceará
através da universidade federal do ceará
e do centro de pesquisas coordenadas
pelo dr pela doutora elizabeth tem sido
pioneiro na realização de alguns
trabalhos dois esses trabalhos agora
compartilhados com o ministério da saúde
e um deles envolvendo a prevenção o
início do tratamento preventivo para os
profissionais de saúde que a gente
gostaria que vocês apresentassem para o
brasil para os profissionais de saúde
para os cidadãos brasileiros que nos
assistem agora em busca de orientações
seguras os protocolos que vem sendo
desenvolvido por vocês agora em parceria
com o ministério da saúde eu
inicialmente eu gostaria de agradecer o
convite da dra mayra e quinta
o convite e gostaria de cumprimentar
todos os presentes em nome do dr
anderson e do dr elias é que são dois
batalhadores pela saúde no brasil a
nosso trabalho número de pesquisa e
desenvolvimento de medicamentos
universidade federal do ceará esse look
é congrega 72 pesquisadores de várias
áreas tem 10 da área da pesquisa básica
em busca de novas moléculas para
medicamentos até o pesquisa clínica nós
temos um mini-hospital 64 meses para
pesquisa clínica é um tênis da vai dor
da química até a clínica a rom é from 10
to bedside então nós fizemos doutorado
graduado pela universidade federal do
ceará mestrado em farmacologia pela
universidade
e é eu fiz o meu doutorado em psicologia
experimental pela universidade los como
inglaterra 10 pence doutorado dela
também na mesma universidade ou na
inglaterra quem é farmacologia clínica
voltam o ceará e começa a dos então a
estudar água pouco sobre os medicamentos
eu mais voltado para a área de oncologia
e aberto coordenando as pesquisas
springs né e eliminou o início da década
de 2000 a os estudos de bioequivalência
e medicamentos genéricos e a
proporcionou congresso o mais de 30
milhões de pessoas né no uso de
medicamentos convencionais então esse
trabalho foi um trabalho pioneiro feito
na universidade federal do ceará sob a
coordenação da dra elizabeth ii a eu
concordo juvante dessa pesquisa clínica
do studio beauty publicado parece que
mexendo então isso a gente então passou
a
a desenvolver medicamentos e trabalhar
em conjunto a indústria farmacêutica
fazendo prestação de serviços para
indústria farmacêutica e ao mesmo tempo
pesquisa e capacitação de recursos
humanos a hoje para início do desse
texto né que surgiu essa ideia então
conversando com os nossos infectantes
anastácio de souza é o doutor anastácio
é uma pessoa que tem uma larga
experiência em patologia e nós temos
mais três pessoas que estavam
trabalhando conosco que nada morais e
doutor ou doutora olga machado dr ronald
pedrosa então esses 47 tô logísticos
eles é desenvolveram uma se tratar de
vários pacientes 712 paciência e a o
excesso dos pacientes eles é
apresentaram uma evolução muito
a precoce né do seu ótimo tratamento
falta falta a slide anterior a partir
daí é só os os outros participantes da
nossa pesquisa é do tudo de movimento
esse protocolo então nós resolvemos é
fazer uma proposição nós fazemos um
sugestão de protocolo baseado no que a
gente já havia observado é o nós
começamos vendo comprou comigo entrar em
vontade com dois grupos que na época
útil própria eu tinha um publicado algum
trabalho esplênico no nos meados de
março publicado algum trabalho sobre a
tratamento precoce do tratamento fd
hospitalar é do convite então nós é
procuramos entrar em contato com esses
dois grupos não quero um grupo chinês eu
não consegui entrar em contato mais
conseguir entrar em contato com os
grupos
o centro do grupo francês de animar
serra do professor dj hum não falei com
ele pessoalmente não falei com um dos
membros do grupo e ele me assegurou que
realmente é a blusa da hidroxicloroquina
tinha dado o resultado do interesse
público ou trabalho foi muito
controverso e o trabalho em algumas
falhas metodológicas está mais ele disse
pode ter o que tiver mas nós constatamos
que realmente aconteceu hoje é que já
trataram mais de 2.500 paciente 3.000
pacientes né é o resultado espetacular
de porque o que estão fazendo tratamento
mesmo paciente internado eo tratamento
precoce eles tiveram um resultado
espetacular então isso nos estimulou a
fazer outro posição de um protocolo
baseado também no estudo que nós fizemos
é um estudo vencer e foi feito a nós
fizemos o estudo de simulação
computacional alguns medicamentos não é
ordenado no
a pesquisa tradutora é roberta jeane e
ela então é fez o estudo é de simulação
computacional e nós vemos que a
hidroxicloroquina a azitromicina ou o
[Música]
exemplo a cloroquina e detox detox amido
todos eles é apresentaram é interação
com algum sítio e alguns no coronavírus
algum sítio é proteína de ligação local
de ligação do vídeo então isso nos
estimulou a que nós fizéssemos a
proposição de um protocolo e nós vemos
depois que esses mecanismos é o seguinte
por favor
e aí tem os vários sítios de ligação 1
milhão interferência na replicação viral
é passar o seguinte
é o seguinte para então eu vou passar a
cola palavra promete para aquela dei
para os cinco meses e a beth foi que fez
a organização é de todas as ideias que
surgiram no grupo ela foi que fez a
organização e realmente com seu poder de
síntese capacidade de trabalho ela
conseguiu elaborar esse protocolo né que
depois foi a sugestões foram aparecer
dentro de cada um dos participantes e
nós fomos integralizando e para que nós
tivéssemos então o protocolo que a gente
vai ficar cê tá bom é bom dia todo
quando chega onde nós temos é já foi
apresentado em si slime muito
interessante não aplicação de monstros
estágio da corrigir em três carros a
fase inicial bastante característica já
é replicação viral em uma fase mais
tardia mais grave da história das
citocinas na resposta inflamatória aguda
também distúrbios hematológicos
um abração e é quem são muito advance dá
muita água grave da doença em uma fase
intermediária que ela faz a resposta
inflamatória é começa então podemos
fazer o correto intervenção é pegar
pin-up
é baseado nessa essas três quatro oi é
proposto ou protocolo onde se usam onde
nós usamos a hidroxicloroquina a
internet sina azitromicina eu sou quatro
de cinco aqueles segundos é o terceiro
slide onde tem aquela a sabe mecanismo
de ação de várias é palavras que podem
atuar na captação grau exemplo com a
internet na entradas foram quina e
outros aqui são lá presente existe
várias outras publicações onde mostram
outros locais os carros são tão
interessante esta doença é que não se
tem e eu acho difícil acontecer um
tratamento um único parto de vaca dessa
daí eu era se comporta mais ou menos
como a aids onde quando nós temos um
coquetel de
é basicamente para trabalhar no
casamento então lá na fase inicial a
proposta é esses pensamentos dessas
tosse fina e pode ser usada até o que
pude podendo também ser prorrogado até o
próximo a cor
e a corrigir era todos de um aprendizado
então hoje além da tratamento inicial é
e como não existe medicamento algo
específico até o momento ou seja só uma
um tanto que vai acho que ele também é
preciso adicionais por exemplo a imitar
suas famílias que até o projeto governo
ficar sendo e ela também tem lá são
excelente na nessa dias essa pesquisa os
infectologista e é então o segundo
protocolo a enoxaparina profilática pode
ser usado nessa
é nessa fase e a vitamina beta também é
da raquelle esquema que é uma do salmões
é uma ruim e pode atuar também na
corrente nessa dose 50 mil unidades a
cada um lembrando questão um
eletrocardiograma principalmente porque
azitromicina é só só lembra da
endoscopia da azitromicina é tão mais a
gente lembrando também a questão do da
como grafia então dá muito importante e
pode mudar de acordo com avaliação de
acordo com a caixa o tomografia
computadorizada se você pode por favor
e já factorizar homem de ação mas ainda
não tem pão se você pode ter o mesmo
tratamento para faz um ar mas nesse caso
já se recomenda utilizar prédio em sou
luna na dose de 1 mg por dia durante 3 a
5 dias e aí não separei na 05 a 1
miligrama de 12 óleos essenciais até
esse já já faz parte do protocolo
inicial já não é um tratamento adicional
então já nessa faz um bons resultados
esse esquema capim o próximo por favor
é a fase é desculpe a nada na
terapêutica adicional nessa fase além da
limitação amiga que tá lá realmente três
tem que ser cuidado agora o paciente
para o aparecimento da infecção
secundária então nesse caso japonês
editada antibióticos é que passa pela
zona ou endovenosa se tiver alguma
contestação pode ser até uns água outras
outros antibióticos e enorme o próximo
tá bom
e na conduta terapêutica da na fase uma
espécie é um paciente assim mais cuidado
ele é cruel que tá lá o material mas
segunda conclusão ele pode continuar o
tratamento ambulatorial mas tem que ter
cuidado é 11 exames avaliação médica
para poder não é ele sempre por acaso
apresentar sintomas que seja necessário
a atualização então é nessa foto do bebê
ainda existe uma mas aí porta que a
porta já está presente então acontece
geralmente a replicação viral mas mesmo
assim é indicado o esquema anterior do
da fase dois a com a hidroxicloroquina
internet nascer tronxy nasceu para
cozinhar para ele só o homem não separe
não é fala nesse esquema atuação do
médico
não existe paciente que você inclusive
pode até usar centromedicina por mais
dias então pensa tratamento ele ir
embora tenha tempo ou seja ele pode a
então isso é é muito individualizado mas
é o protocolo e os medicamentos de ter
dado mais resultado no na no vamos
seguir a evolução da doença para hiper g
ou oxidação o próximo 1
bom então a terapêutica adicional no
caso aí é semelhante ao da fase 2 armas
no casa que já nessa fase dos pés já se
pode pensar da curso terapia pela
metilprednisolona intravenosa então é
importante nesse caso sempre estar é bem
assim dessa fração de oxigênio na
questão dos marcadores de inflamação
para ser considerar a necessidade de
internação ficar mais precoce para
evitar uma a uma ventilação e às vezes o
paciente só precisa de um aporte de
oxigênio é nasal para e pulso terapia
intravenosa e antibióticos intravenosos
para poder ele tem uma melhor resposta é
esse nosso protocolo com o rodrigo falou
materialmente já deve pois é
a meteorologista 712 paciente tampar
esses pacientes a gente vai falar só
papéis consultório com particulares rose
ascensão 12 vou precisar de cabelo e
hidratação só e os outros já uma alta
sem problemas sem efeitos colaterais
aqui no ceará embora o tratamento a
corrente contém éhh extra por isso o
gostaram e tainá bem essa aqui é carros
irmão está muito politizado a tratamento
então embora com a caneta aqui nós
conseguimos implantar o na prefeitura do
eusébio é um município de 60 mil
habitantes esse novo plano
a ser adotado na uma boneca nas unidades
de saúde fusilli é o eles fizeram
estrutura onde o paciente ele vai
diariamente no tratamento e até o 7 dia
ficou nessas áreas é sempre acompanhado
das unidades de saúde do eusébio e já tá
é uma tempo a resposta bastante
favorável na diminuição de táxi e também
no número de pacientes e até agora o se
não me engano cinco pacientes decisões
em pagamento então a população de 60 mil
pessoas não temos ainda ainda não
terminou o tratamento então ele
interatividade e com muito sucesso a
esse é tá sendo utilizado não serve ao
contrário da
e por que tu não falasse mais vou lá tá
sim é que apresenta nos procurou para
adotar esse pronto contar sim mas ela
não conseguiu implantar o protocolo
então então é muito importante além de
ter um protocolo como foi dito aqui tem
autonomia dos testes autonomia dos
pacientes que perry é o direito de
prescrever o médico eo paciente de ser
tratado compra já que nós não temos uma
um medicamento algo específico e nós não
podemos em momento de pandemias querer
essa lares é o mais forte na medicina e
nem tampouco é esperar o resultados de
estudos controlados certo atualizado o
paciente possível e no caso seria até
aqui é que você tá
bom então é na o meu dr eu achei muito
diferente apresentação segundo demais
mas aqui nós estamos falando com as
autoridades a cabeça da despedida então
com nossa nosso conhecimento eu acho que
nós tamanho da cidade público e nós
somos cientistas para ele na sociedade
nós temos um bebê vamos ser ético e
profissional de contribuir e de
compartilhar o nosso conhecimento para
poder diminuir essa quantidade de outras
da com que eu gostaria de passar o paula
doripan só um
não é eu é volto a falar o seguinte
relação à prefeitura de camocim que é
uma cidade do norte da glória do norte
ceará a prefeita se empenhou bastante
mais infelizmente ela não conseguiu a
medicação a hidroxicloroquina tirar
necessária para fazer tratamento e nem
teve também a adesão é isso os médicos
está fazer um atendimento é ambulatorial
atendimento das municipal muito os
médicos abriram a porta porque a gente o
questões políticas levaram vou citar a
partir de tal mas é questões políticas
não conseguiu medicamento mas é vai ter
que conseguir já deu certo o prefeito
remédio e a ele é
é um dos o esmalte ele faz parte do
nosso grupo de pesquisa e ele então
mandou assim então passou a utilizar o
nosso protocolo a prefeita de camocim
infelizmente não conseguiu fazer a mesma
coisa e a mortalidade camocim subir
hogert generosamente onde alguns dos
municípios está o maior mortalidade aqui
no ceará e o do eusébio é no tag nada
então isso aí embora seja uma observação
empírica já dá para a gente comprar olá
sou de camocim 65 mil habitantes o
máximo de 10 60 mil habitantes tem uma
coisa pela então eu gostaria muito de
agradecer a oportunidade o convite foi
feito pela raiva agradecer muito
audiência de todos vocês né que nós nos
sentimos muito honrados em poder levar o
o resultado de federal do ceará ao
conhecimento todo o brasil e vezes eu
trabalho que a gente está fazendo é a
perna mais eu pediria já aposentado com
mais de 18 anos e continue trabalhando
dando é o meu o meu esforço né meu
trabalho em prol da se esse gente
acredita que a o nosso trabalho trabalho
aqui é feito no nosso grupo de pesquisa
deve se transformar em bem social beleza
então eu vou passar aqui a palavra para
pet é pouco e é uma teria uma existência
procurar é procurar pena lá no
pernambuco e nós tivemos o prazer de
participar no protocolo e nunca pode
também pré-hospitalar e ele é chamado
mesmo pelas pela vida então
o protocolo também em pernambuco é
conseguiu é é publicar esse esse
protocolo mas infelizmente não quer
responder né está aprendendo também
muito dificuldade em pernambuco e o
protocolo é o que eu participei
ativamente e eu posso dar um
tá ligado espera aí dr eurico doutora
elizabeth muito obrigada pelo exemplo de
vocês pelos tempo da universidade
federal do ceará de dedicação assim que
ri a ciência se colocando a serviço da
vida a gente veio relembrar aqui que em
relação a nota orientativo de ministério
da saúde respeita autonomia dos médicos
prescrever e respeita o cumprimento aos
princípios constitucionais do sus de
garantir acesso e equidade as pessoas
lembrando que os secretários municipais
de saúde secretarias estaduais de saúde
prefeitos e governadores que negam nesse
momento onde nós enfrentamos uma guerra
contra uma doença grave e ainda sempre
possibilidades reais nós temos uma
medicação ou uma vacina que possa dar a
opção de terapêutica né com evidência
científica a nós temos nessas drogas a
única opção
oi gente bem mais uma vez enquanto
cidadãos brasileiros e aí aqui não falo
com o representante do ministério da
saúde mais fala como médica que em breve
nós seremos cobrados por nossa ação ou
inação aqueles que hoje se negam a
disponibilizar as pessoas que o
medicamento distribuído pelo ministério
da saúde para todos os estados constante
nas farmácias de todas as secretarias
estaduais de saúde serão em breves
cobrados pelo não exercício de cidadania
por improbidade por omissão de socorro a
muitos brasileiros que poderiam estar
sendo os aos pra gente relembra mais uma
vez da responsabilidade tripartite de
secretários de gestores para que nesse
momento revejam as suas posições e
disponibilizem o acesso que deve ser
garantido a todos os cidadãos
brasileiros as opções terapêuticas que
nós temos hoje para enfrentar essa
guerra a gente vai dar para
e agora chamando dr manoel só
representante do conselho federal de
medicina para quem cinco minutos ele
coloca aqui a posição oficial do
conselho federal de saúde em relação
autonomia médica para a prescrição das
medicações para o enfrentamento da com
víctor manuel muito obrigado pela sua
presença representando aqui o doutor
mauro e todos os a diretoria do conselho
federal de medicina
e aí
oi pera aí pera aí
o pastor adalberto tenho que nós tivemos
um problema na comunicação com doutor
manoel e a gente vai dar para o segmento
chamando o representante do conselho
federal de farmácia dr wellington barros
da silva nesse momento eu venho aqui
agradecer na figura do dr walter
presidente do conselho federal de
farmácia o apoio e os profissionais da
farmácia tem dado ao programa o brasil
conta comigo entre os profissionais
recrutados e se disponibilizaram a
oferecer assistência que nos rincões do
brasil os enfermeiros ao lado dos
médicos fisioterapeutas e farmacêuticos
tem dado um exemplo para o brasil a
gente gostaria de agradecer aqui
publicamente o apoio que nós estamos
recebendo do conselho o trabalho ardo
junto com o ministério da saúde para que
a gente possa oferecer segurança nas
nossas prescrições e no caso dos
farmacêuticos a disponibilização da
prescrição feita pelos médicos dr
wellington muito obrigado pela sua
presença
15 minutos para falar um pouquinho da
posição do conselho federal de farmácia
e obrigado dra mara outros espero que
todos me ouçam a em nome do conselho
federal de farmácia trago para todos os
presentes e para a senhora em especial
uma saudação em forte abraço do dr
walter joão nosso presidente do conselho
federal de farmácia e gostaria de estar
presente nesse momento mas infelizmente
os compromissos anteriores a agendados
inclusive tentou desmarcar mas ele tem
compromisso também para a santidade de
farmacêuticas internacionais né estão
igualmente ao que acontece aqui no
brasil discutindo a melhor saída para
enfrentamento da cor verde infelizmente
ele não pode participar e pediu que eu
primeiro saudasse a todos dessa se porte
abraço e vou ter que estar de uma forma
muito sintética e objetiva é
olá a todos os senhores e senhoras que
estão presentes nesse debate é a todos
os profissionais de saúde em especial
farmacêuticos que nos assista neste
debate a posição do conselho federal de
farmácia farmácia autarquia federal
portanto faz parte da administração
pública indireta e que tempo competência
legal é competência que lhe foi delegada
pela lei 3820 que cria o conselho
federal de farmácia o papel de
disciplinar o exercício da profissão
farmacêutica em todo território nacional
era é o disciplinamento dessa atividade
ela implica em primeiro lugar a
observância dos preceitos
constitucionais e o principal para
tecido constitucional é o prefeito do
respeito da proteção à vida humana
bom é bem como a observância dos
aspectos legais que regem o exercício da
nossa profissão a profissão de
farmacêuticos em exercício das outras
profissões da saúde também que esse
exercício está submetido a nossa carta
magna carta magna de 1988 que no seu
artigo 5º estabelece a liberdade do
exercício profissional que configura o
respeito à autonomia também desse
exercício profissional e as autonomia
representa para todos os conselhos
profissionais que atuam regulamentando o
exercício das suas respectivas
profissões na área da saúde ou
reconhecimento e o respeito da
autoridade técnica do profissional era
toda siríaca bolso legal se delega ao
conselho federal tamanha
responsabilidade implica que o conselho
federal de farmácia tem a prof
a respeito pela lei com dos peito é o
direito do paciente soberanos entre ele
é só como capô dito aqui pelo doutor
hélio o direito consagrado na declaração
de helsínquia autonomia do paciente e o
respeito que nós temos também pelas
autoridades né a vários tipos de
autoridades exemplo como já foi dito
aqui existe a autoridade científica nós
a respeitamos existe autoridade
acadêmica o conselho tabela de farmácia
respeita como também existe autoridade
profissional técnica e autoridade
política é aquela autoridade
representada pelas esferas do poder no
país republicano como nós todos todas as
autoridades são consideradas e são
resposta respeitadas pelo conselho
federal de farmácia que então
fim da polêmica criada em decorrência do
uso ou não uso de determinados
medicamentos uso off-label de
determinados medicamentos para o
tratamento da covilhã e revista das
orientações que podem emanadas pela
autoridade sanitária nacional conselho
federal de farmácia achou por bem é
lançar primeiro uma carta aberta à
sociedade as autoridades e aos
farmacêuticos e esclarecendo aspectos do
exercício profissional da farmácia que
tem implicações no procedimento de
atendimento de dispensação de
medicamentos durante esse período de
enfrentamento da convite a nossa carta
aberta também manifestava uma
preocupação clara no conselho federal de
farmácia em um apelo para que todos os
setores envolvidos
e nesse nessa batalha nesse
enfrentamento possam superar possíveis
paralisações ou divisões políticas nossa
preocupação como conselho uma uma é a
preocupação creio de todos os senhores e
senhoras que estão envolvidos aqui é de
fornecermos né a melhor assistência
possível para a nossa cidadão para nossa
cidadãos para a população brasileira é
selando pela saúde pública e zelando
pela integridade das pessoas no caso do
conselho federal de farmácia onde zelar
pela proteção da carne de integridade da
das pessoas é garantido garantindo a
segurança e garantia do ventre fico de
tratamentos que são prescritos o
profissionais prescritores sejam eles
profissionais prescritores médicos ou
profissionais prescritores odontólogos
né então com base nisso e pelo fato de
temos o nosso código
ó e todo o ordenamento legal sanitário
que estabelece as responsabilidades de
um farmacêutico durante o ato técnico e
profissional da dispensação de
medicamentos nós lançamos uma carta
aberta é esclarecendo dúvidas e
farmacêuticos tinham e demandavam do
conselho e posteriormente publicamos uma
nota técnica que reafirma na nossa nota
técnica à autoridade técnica e
profissional do farmacêutico observar e
fazer cumprir o regulamento ético e o
regramento legal e sanitário não tem
confere no que concerne a provisão ea
dispensação de medicamentos inclusive
bolinho daquele medicamento para uso off
label no nosso código de ética
profissional a uma vedação para o
profissional farmacêutico ele é vedado
em frequência
é de ética a dispensar medicamentos de
uso off label no entanto o conselho fez
questão de ressaltar esta vedação não é
absoluta porque o conselho entendi
também como foi dito aqui que a prática
profissional e a prática clínica não é
absoluta não existem autoridades
absolutas e não existe assim como não
existem evidências absolutas a diferente
tipo de evidências que não foram
colocados e por que que as autoridades e
as evidências não são absolutas porque
no ato profissional exercido por médicos
enfermeiros farmacêuticos
fisioterapeutas qualquer profissão
regulamentada existe a questão do juízo
como bem lembrou o dr wellington ele fez
uma uma sala que foi muito importante
para resgatar o conceito de evidências a
a a prática baseada em evidências a
clínica a medicina baseada em evidências
o sigma propugnado por um dos seus pais
o dr david sax ele palavra em o juizo o
uso eo juízo consciencioso das
evidências disponíveis é o que nós temos
hoje no enfrentamento da convívio nós
temos diferentes evidências e algumas
evidências inclusive chegam a ser
conflituosos o que remete maior
responsabilidade para os profissionais
envolvidos no processo de uso de
medicamento novo julgamento ou seja no
juízo contencioso essa definição e a
definição que também é garantida pela
constituição federal demonstra que como
consegue profissional jamais uma
entidade que regulamenta o exercício
profissional poderá poder a torre torre
limitar a autonomia do profissional bem
do profissional que faz parte do seu
âmbito de regulamentação muito menos sem
prometer o lima
a autonomia de profissionais que são é
tem a sua prática é regulada por outros
conselhos então nesse sentido e nós
elaboramos também uma nota técnica que
parece ah ah uma vedação no nosso código
de ética porém nosso também é colocamos
para nós farmacêuticos e essa vedação
ela permite em casos muito específicos a
possibilidade do uso das medicações off
label galaxy são uma realidade de fato
né é isso deve acontecer quando hajam
evidências consideradas robustas e
significativas para o uso o avaliadas
pelo profissional como como é
justificadoras do uso de uma terapia ou
na ausência dessas evidências quando
haja um entendimento formal formalizado
com o prescritor direto entendi
e analisado inclusive pode se dar na
forma de protocolo por isso em vários
momentos na tivemos essa essa
possibilidade cruzeiro de manifestar
isso para as autoridades sanitárias nas
três anos do governo é importante que as
autoridades sanitárias estabeleça
diretrizes e protocolos eles amarram o
determina o comportamento do
profissional óbvio que não profissionais
profissionais que tem regulamentação do
seu exercício profissional tem autonomia
profissional mas eles são o norte e dá
um suporte o suporte para tomada de
decisões e resguardam também além das
prerrogativas do profissional é e
resguardam o direito do paciente que
resguardam a legalidade de todo o ato na
cadeia de uso de medicamentos não só por
conta disso passei federal emitir a nota
só nota técnica orienta aos
farmacêuticos a registrarem o processo
da dispensação
o e orienta os farmacêuticos a sempre
que for possível e de acordo com o
desejo do paciente depois da informação
seja e da orientação que seja repassada
a esse a esse paciente no ato da
dispensação porque o farmacêutico deve
prestar orientações ao paciente
farmacêutico não é um mero entregador de
caixas farmacêutico com profissional de
nível superior profissional da saúde e
tem portanto o papel de garantir o uso
seguro e racional de medicamento e nessa
para cumprir esse propósito social os
farmacêuticos devem orientar os seus
pacientes no ato da dispensação sobre o
cíveis benefícios os possíveis riscos
simples de forma muito serena né sem
alarde sem a la marsa em criar
sensacionalismo então nós na nossa nossa
técnica orientamos que o farmacêutico no
uso da sua autoridade profissional
observando a legalidade das
e aí falei exige que o farmacêutico
observe a legalidade da prescrição nos
itens que corresponde a sua legalidade e
o farmacêutico de alimentação e os
sítios do paciente assinatura de um
termo de ciência e responsabilidade
porque é igualmente com outras
profissões fizeram nós entendemos que
deve ser também garantindo autonomia ou
de a a preservação do direito da
autonomia do paciente além dessa medida
conselho federal de farmácia já
encaminhando conclusão da minha fala
posso ali para dar de farmácia submeteu
para consulta pública o guia
farmacoterapêutico é que foi um trabalho
adu da assessoria técnica do conselho
federal de farmácia em possível o apoio
do centro brasileiro de informação de
medicamentos que é um órgão do conselho
federal de farmácia que monitora e
avalia informações sobre
e dando fornecer sempre passe a
informação mais isenta macedônia
possível sobre os medicamentos para nós
elaboramos um dia para nós comprar peixe
né com as opções que tem sido aventada
as utilizadas e propostas na literatura
mundial para o tratamento é da cor verde
e servia para matar a pedra que está sob
consulta então ao final da desse
processo de consulta que ocorre ainda
esta semana vou sair para dar o de
farmácia então reunirá sociedades
médicas sociedade de farmacêuticas
várias da área acadêmica profissional e
apresentará para a sociedade o resultado
dessa consulta pública do guia para
matar a política né nossa preocupação
quero ressaltar doutora mara já adiantei
não agradecendo essa oportunidade que o
passar jet o ministério da saúde é
oferece ainda a gente debater de forma
muito franca de forma muito pra perna
esse
e o desejo do conselho federal de
farmácia é que essas discussões que
envolvam uso de medicamentos de fato
pena o centro eo norte do benefício pela
segurança das pessoas a nossa epidemia é
um processo como já foi dito talvez o
maior desafio da nossa geração e nós
estamos aprendendo com a história da
epidemia em território nacional e nesse
processo de aprendizado e me
enfrentamento das epidemia é uma guerra
que será vencida e só poderá ser vencida
com atitudes e tomadas de decisões que
sejam as as tomadas de decisões as mais
adequadas aquelas que são inspiradas
pelo espírito público e estas decisões
ou o conselho federal de farmácia
fazer-se apelo
é bem melhor que sejam compartilhadas
bem melhor que sejam pactuadas inclusive
obedecendo as diretrizes do sistema
único de saúde estabelece a necessidade
de pactuação entre os três entes da
federação e remédio também o conselho
federal de farmácia um apelo para que
algumas questões ainda que podem gerar
problemas de comunicação na ponta na
conta da bp no ato da dispensação de
medicamentos eles possam ser
equacionados esse apelo não é feito
somente para as autoridades sanitárias
mas também para a categoria dos
prescritores porque a mesmo com as
orientações do ministério da saúde ainda
doutora maria questões que precisam
resguardar direito do paciente
resguardar também o direito do exercício
profissional do farmacêutico né cito
como exemplo a questão mesmo do da da
dispensação da prescrição de colatina
por exemplo que temos recebido relatos
olá colegas de vários municípios
brasileiros que nos questionam sobre a
questão da de medicamentos para
aposentar cloroquina que é é um
medicamento do componente estratégico da
palavra então os farmacêuticos eles
também vivem dilemas eu queria
compartilhar expulsos nossos colegas
aqui os farmacêuticos também vivem
dilemas porque muitas vezes eles chegam
para inscrições em que o paraná seus que
ele deve ele ele tem disponibilizado na
sua farmácia lá do município a cor
rotina já para o componente estratégico
e ele poderá ser responsabilizado por
que ele não pode pegar aquele
medicamento que tem uma destinação e
dispensar para outra destinação então os
farmacêuticos eles são responsáveis pela
gestão dos medicamentos no âmbito
municipal e no estadual então é
necessário fazer o planejamento fazer a
programação é necessário que a diretoria
de assistência farmacêutica do
ministério da saúde de as diretrizes
o que os órgãos sanitários estabeleça os
protocolos e garantam abastecimento
tanto da do programa do componente
estratégico e também que garante o
abastecimento ea opção se assim entender
o município se assim entender o gestor
se assim entender os dois vetores
profissionais envolvidos das opções de
tratamento e afinal de contas a o avanço
aí a escala de aprendizado a curva de
aprendizado que nós temos no país vão
apontando como alternativas para tratar
esta terrível doença então eram essas as
considerações do conselho federal de
farmácia nos coloca nos colocamos como
sempre à disposição para colaborar com
as autoridades sanitárias nos colocamos
à disposição para dialogar com os
conselhos profissionais porque
entendemos e a superação da epidemia ser
a obra a responsabilidade de gestores
das autoridades sanitárias nas três
esferas de governo de todas as
profissões de saúde é um enfrentamento
que é um tratamento bonito
um profissional mas também é
responsabilidade da sociedade se todos
nos unirmos nós poderemos de pato levar
mais saúde mais proteção e mais
dignidade para nossa população muito
obrigado
o dr wellington muito obrigado pela sua
participação muito obrigada pela
colaboração transmita para todos os
farmacêuticos brasileiros o respeito ea
gratidão do ministério da saúde a gente
vai dar procedimento agora com a fala do
presidente da associação médica
brasileira nosso querido lembrando que a
associação médica brasileira tem sido
uma grande parceira inclusive no retorno
da construção do projeto diretrizes que
já eram a parceria antiga entre
ministério da saúde e a mb e agora volta
ampliando no processo da geratrizes
outros grupos profissionais como os
farmacêuticos os enfermeiros para nós
teremos agora o projeto diretrizes
voltados para a participação de outras
categorias da saúde com o intuito de
levar assistência de mais qualidade o
mais segurança para mais brasileiros eu
tô limpa muito obrigado pela sua
presença se eu tenho cinco minutos a
gente pede infelizmente o cumprimento ao
tempo
com o avanço da hora e a questão de
compromisso com o youtube para
manutenção da plataforma
oi bom dia doutora amarga doutor helio
angotti já disparei uma pronome e
ficarei estritamente do cinco minutos
que me foram reservados eu gostaria de
irmão do meu caríssimo amigo william mis
aqui no forno às vezes é a cumprimentar
a todos e parabenizar todos os pais na
ellis as que apresentaram os seus
trabalhos as suas evidences cumprimentar
é uma vez mais eu sei da sua equipe eu
sei do esforço genuíno que você está
fazendo aí a gente vai tentar a pandemia
posto que é comprar foi referido aqui
nós enfrentamos uma crise sanitária é um
sistema de saúde que já vinha o questões
históricas é cheio de disfuncionalidades
e essa crise sanitária potencial de se
transformar numa catástrofe sanitária
infelizmente já aportou no nosso país
recebendo um tratamento básica
o político o feijão tudo referente a
altos seriam aspectos técnicos
discussões de aspectos técnicos de
evidências para se tratar uma questão
sanitária que de resto como que aqui
também já foi colocado trata-se de um
desafio geracional tudo isso foi posto
de lado e infelizmente o tratamento que
nós estamos vendo da doença midiático é
de sensacionalismo é de verdade durante
todo o tempo a seguir das recomendações
leva o dia vinte de maio do do
ministério da saúde para associação
médica brasileira se manifestou
trabalhando naquele momento em primeiro
lugar da questão da equidade nossa
sociedade que se pretende como tal ela
tem que garantir direitos e
oportunidades iguais a todos os seus
cidadãos então ao a partir do momento
que foram disponibilizados ainda que ó
play-doh sem as devidas evidências
e com fundamentos na declaração de
helsinque i sendo associação médica
parte da associação médica mundial
inclusive hoje presidida com muito
orgulho pelo colégio do miguel roberto
brasileiro preside a associação mente
mundial e também com base na declaração
do conselho federal de medicina é e
resguardou a autonomia do médico a
responsabilidade é e o poder
discricionário para fazer a prescrição é
sempre com um esclarecimento muito amplo
por parte da parte dos pacientes é essa
nossa posição ela está reafirmado é a
mesma posição do dia 21 de maio e eu
gostaria de aproveitar essa oportunidade
para em primeiro lugar dizer um o que
nós estamos tratando aqui é de questão
de autonomia profissional essa autonomia
ela mais do que nunca ela se fundamenta
esse é o conteúdo da nossa profissão ou
seja médicos bem-formados do ponto de
vista técnico do ponto de vista ético do
ponto de vista humanístico traz para a
mesa de discussão perante as autoridades
imperante é o dia a dia do brasileiro a
necessidade de um sistema de saúde
robusto posto muitos dos problemas que
nós enfrentamos a falta de epi's no
começo é o sistema se coloco sabe ficar
eram do nosso conhecimento prévio e
fruto de várias e várias denúncias por
parte das nossas associações conselhos e
sindicatos inclusive o trabalho
brilhante da dra mayra enquanto o
presidente do sindicato dos médicos será
que nós colhemos portugal de acompanhar
e essas mazelas essas dificuldades e
eram obviamente a público de uma forma
absolutamente triste por gente que
também aqui foi colocado morte não se
mede a gente é obrigado a acatar
é mas cada brasileiro desse pai dói
mesmo jeito cada um dos presentes aqui
desde quase que os melhores anos da sua
vida graças esforços para salvar vidas e
não vê pessoas partirem sem ou por falta
da estrutura da vida é essa fundamental
que a gente então utilize é esse momento
para marcar duas questões primeiro da
boa formação do médico e permite ao
médico discernimento é que permite ao
médico a exercer a autonomia com
segurança com clareza com a ética que
essa autonomia seja no blog me passa o
poder falar e autonomia específica no
caso e tratamento da comida e trata-se
de um ano e também um marco para que nós
possamos discutir essa autonomia
compartilhada com os pacientes ou seja
os colegas também procurem se informar
adequadamente o que existe farta
literatura disponíveis dos elementos
necessários para ser colocados paciente
para que possa ter amplamente oscar
e juntamente com seus familiares
especificamente no caso de uma crise em
que nós temos falta ainda desses formais
decorrentes do contexto mas que já temos
evidências observacionais e que médicos
bem-formados gestores adequadamente
orientados podem prover aquilo que o
entendimento a situação de ser é o mais
seguro para os pacientes estamos todos
acordados fiquei nos meus 5 minutos
muito obrigado pela oportunidade e
parabéns pela iniciativa
fala galera se você tiver escutando
parece que seu microfone está cortado
com deus aqui ó dr lincon muito obrigada
pela participação nós vamos dar
procedimento agora com dr emmanuel
fortes representantes do conselho
federal de medicina dr manoel dado
avançado da hora nós estamos pedindo sim
no outro cinco minutos daqui ainda ouvir
os nossos dois representantes de
importância fundamental com nasi com
nascendo
é muito obrigado pelo convite teve um
problema técnico mesmo viu é nós
elaboramos esse parecer evento e três de
abril de 2020 exatamente premido pelas
circunstâncias de um debate que estava
se tornando seguramente muito inadequado
porque prescrição terapêutica tratamento
é assunto e está certo a medicina e as
outras ciências afins e o conselho
federal de medicina e tomou atitude que
eu considerei uma das mais sábias que a
gente poderia votar nesse momento que é
a de conferir ao médico autonomia de
escolher a melhor conduta para seu
paciente mesmo diante de observe desses
observacionais e alguns aspectos
o científico como vai ficar eficácia
destes medicamentos invicto sem a
comprovação em vivo iria algo que a
questão é que o conselho federal de
medicina ele já vinha e já tinha tratado
a questão off baby em não aparecer dor
de 2016 aonde dizia que ia a medicina é
feita exatamente dessa forma os próximos
meses sofremos são escolha dos médicos e
essa questão de da farmácia despachar
despachar via 19 à ela realmente tem mas
a prometazina é o primeiro para fazer
dormir muitas prescrições são feitas no
sentido de com o efeito colateral da
prometazina ajudar o paciente a dormir
então eu acho que isso é um momento de
muito terno e eu gostei muito da posição
do representante da farmácia e dizendo
que há um respeito que há a proibição
e não é integral no repertório conselho
federal de medicina trabalhou no sentido
de respeitar porque a prescrição alfredo
desses medicamentos ela é uma prescrição
que está fora da bula o conhecimento dos
efeitos colaterais dos medicamentos das
reações adversas das interações
medicamentosas é do conhecimento dos
médicos e os médicos a prescrever eles
sabem da responsabilidade de uma
prescrição mesmo nas pessoas o nós
sabemos que vamos enfrentar efeitos
colaterais vamos esperar uma série de
efeitos adversos então eu acredito que a
pacificação desse discurso é fundamental
e o conselho federal de medicina
considerou o que já tem vidro de abrir
poderia ver para inscrição para os
sintomas leves prescrição para a fase já
de maior complexidade na fase 2 os dois
a filemom e a prescrição compass
há quase três tudo isso com a anuência
dos familiares do paciente e autonomia
autonomia do médico para fazer a
pré-inscrição e pysolr o médico de
infração ética nesse período de pandemia
porque as pessoas af lemos normal tempo
naturalmente elas implicam uma
responsabilização remissível exceto se
praticar atos estejam em desacordo com
as recomendações de estabilidade e de
doses seguras para os pacientes a base
legal está na lei 12.842 de 13 que
confere ao médico somente a ele é esse
positividade de fazer postos de doença e
esses diagnósticos são feitos na base do
conhecimento do agente etiológico
reconhecido no grupo identificação de
sinais e sintomas e alterações
anatômicas ou patológicos o que nesse
caso está preenchido para o diagnóstico
o único com toda certeza nós temos o
agente etiológico e um grupo
identificado que sinais e sintomas o
médico está então autorizada escolher as
melhores condutas o fundamental para que
a gente ter sustentação é isso é o
código de ética médica no seu artigos
dos seus incisos 78 dos princípios
fundamentais que diz que o médico não
podem nenhuma circunstância sob nenhum
pretexto renunciar à sua liberdade
profissional nem permitir quaisquer
restrições ou imposições que possam
prejudicar esse ciência a correção do
seu trabalho daí ser importante a
presença do conselho do que eu nascemos
para que viabilizem a oferta do
medicamento para que os médicos que
foram prescrever dei acesso ao seu
paciente essas medicações e o ato
personalíssimo e sempre quando esse aqui
está
oi lu preciso 21 que a decisão tomada
por ele tem que ser compartilhada e
autorizada pelos pacientes então tem que
ter um termo de consentimento
autorizando essa classificação
e nos artigos 13 é ele tem obrigação de
fazer os esclarecimentos está na vedação
do código de ética médica e no 31 que
disse que o médico não pode desrespeitar
o direito do paciente de decidir
livremente sobre a prescrição daí a
necessidade do tempo e consentimento
livre e esclarecido ele tem que explicar
eu não vou descer a detalhes seria
importante que eu tivesse condições
fazer isso mas é muito importante dizer
eu quero aqui a fazer uma referência
embora essa não estejam na minha fala
mas o prefeito de porto feliz o antônio
cássio adotou precocemente essas medidas
e o prefeito da minha cidade de pilar
também adotou precocemente os resultados
são considerados o conselho federal de
medicina medo autonomia da prescrição
médica desde que respeitado o direito do
paciente de aceitar ou não a público
e aí
o léo muito obrigado pela sua
contribuição a gente segue agora com a
participação que para nós é de suma
importância e o representante do conass
uma vez que o que hoje o que mais chega
no ministério da saúde é o pleito de
cidadão de todos os municípios e estados
brasileiros daí porque a importância do
conass e conasems para nós ser relevante
pedindo que a gente disponibiliza o
acesso dessas medicações que são
distribuídas pelo ministério da saúde no
caso da cloroquina e que a gente possa
fazer esforços para que as outras
medicações hidroxicloroquina
nitazoxanida ivermectina os corticoides
possam extra também acessíveis para as
prescrições médicas para o uso dos
pacientes que desejaram ser tratados
precocemente então a participação de
vocês é de muita importância para todos
nós ministério da saúde para todos nós
entidades representativas dos
profissionais de saúde e sobretudo para
os quase 4
a menos que nos assistem nesse momento
pelo youtube entre médicos e
profissionais de saúde de outras
categorias e cidadãos comuns que
procuram informações seguras e de
qualidade então agora doutor leonardo
moura vilela representando o conar o
colar seu conselho nacional de
secretários estaduais de saúde ele
representa as 26 secretarias estaduais
ea secretaria de saúde do distrito
federal as 27 unidades da federação e
pela própria estrutura do sus sistema
único de saúde que é de centralizada que
é não hierarquizada a essas essas
secretarias estaduais hoje tem as suas
autonomias autonomia de elaborar
protocolos geral elaborar orientações
obviamente o colar se ele envia todas as
secretarias de estado
e é tudo aquilo que é decidido junto com
o ministério da saúde junto com o canal
gêmeos na estrutura de gestão tripartite
do sus envolvendo as três esferas da
federação e inclusive a nota orientativo
em relação ao tratamento ao diagnóstico
e tratamento precoce na correia de 19 é
todos as secretarias estaduais receberam
essa orientação acerca dos foi repassado
pelo ministério da saúde ea uma
discussão constante entre os técnicos da
do conaci os técnicos das secretarias
estaduais de saúde e eu vejo aqui que
todas as instituições que estão
participando desse debate tão indo na
mesma direção ou seja a prescrição é um
ato discricionário uma prerrogativa
médica não atende o médico ele
responsável pela prescrição ou pela
a lição e vai habitualmente responder
pelo seu zap seja apelante o conselho os
conselhos regionais o conselho federal
de medicina seja até mesmo perante o
judiciário portanto ele é o responsável
por escolher o melhor para o paciente e
devemos respeitar essa autonomia do
médico e respeitamos as autonomia da
mesma forma o paciente também tem o
direito de participar da escolha da sua
prescrição e para isso existe o termo de
consentimento livre e esclarecido tem
que os pacientes demonstram a sua
concordância com determinado tipo de
tratamento também concordo com
concordamos com conselho federal de
farmácia no sentido de que é preciso
haver uma coordenação maior entre a área
de assistência farmacêutica do
ministério da saúde das secretarias
estaduais das secretarias municipais por
o medicamento nós sabemos que existem
altas pontuações de medicamentos em
várias regiões do país uma vez que vive
há uma grande demanda e aí também uma
outra preocupação do conar que é o risco
da auto-medicação pessoas que muitas
vezes utilizam doses erradas pessoas com
comorbidades que tem contra indicação
determinados medicamentos anti a enfim é
esse é um risco para a saúde da pessoa e
também uma uma possibilidade ou um fato
que aumenta a escassez de determinados
produtos farmacêuticos para aqueles
pacientes que realmente precisam que tem
indicação médica essa é uma situação a
qual precisamos estar atentos e para
concluir não sabemos que uma dessa nova
é uma doença que foi comunicado
oficialmente no último dia útil do ano
passado
um pouco mais três meses os
conhecimentos apesar do número de
pesquisas e de observações são feitas
ainda são pequenos muitas vezes são
discrepantes entre si mas de qualquer
forma eu vejo o muito com muita
esperança aqui a experiência acumulada
né e os conhecimentos de pesquisa que
vão sendo liberados contribui para que
mais vidas sejam salvas e que pacientes
sejam tratados precocemente e tenham a
sua doença abreviada muito metido da
medida que os médicos e outros
profissionais de saúde é convivem com a
doença convivem como temos centenas de
pacientes essa experiência com certeza
leva uma curva de aprendizagem que
melhora o prognóstico da doença portanto
dra marley todos que nos assistem
e aqui do debate fica essa essa questão
acho que o conar orienta secretarias a
disponibilizar os medicamentos
solicitados pelas secretarias municipais
para que os tratamentos prescritos pelos
médicos que estão lá na conta nas
unidades de saúde nos hospitais nas utis
seja devidamente atendido muito obrigado
obrigada doutor leonardo a gente faz só
a lembrança que a finalidade da nota de
orientação que o ministério público ou
no dia vinte de maio é exatamente essa
oferecer uma orientação segura de uma
dose que não colocasse em risco a vida
das pessoas que optaram por receber
essas medicações e desce segurança para
os prescritores no exercício da sua
autonomia que estão os médicos e nós
seguimos assim ampliamos a nota para
prescrição de gestantes e crianças
seguindo também a mesma o mesmo
princípio obter uma
e segura não colocar em risco a
população e ainda respaldados com apoio
de um estudo da sociedade brasileira de
cardiologia na condução da monitorização
eletrocardiográfica dos pacientes muito
obrigado pela sua participação e a gente
vai chamar agora para encerrar não menos
importante mas foi a sequência de um
sorteio o dr luiz freire bezerra
presidente do conselho nacional dos
secretários municipais de saúde tô
olhando sua presença que é muito
importante para a gente a sua parceria
com o ministério da saúde nós estamos
aqui há quase dois anos tem sido
fundamental para construção das
políticas da gestão tripartite do sus a
gente gostaria de ouvir a sua posição a
posição dos todos os secretários
municipais de saúde e seu nome sobre a
orientação do ministério da saúde sobre
o uso ea a distribuição desses
medicamentos nos municípios
o primeiro boa tarde a todos ea todas
quero o primeiro a nossa secretária
mayra é um exemplo para o brasil e um
orgulho para um do ceará
é o nome dela complementar todos os
secretários a todos os técnicos do
ministério da saúde é o ministro para
zoeiro e a gente é grata pela cortesia e
pela parceria que nós temos travado ao
longo desses últimos seis meses no
mercado da saúde e nesse 60 dias da
sugestão comprimento aqui ao querido
amigo olímpico em nome dele só dá todos
os presidentes e os conselhos que estão
presentes é todas as cidades
participando ao meu querido amigo
leonardo vilela é seu nome saudar a
todos que fazem com nada todos os
técnicos e gestores estaduais
cumprimentar todos os que estão neste
momento nos assistindo profissionais de
saúde técnicas estaduais gestores
municipais técnicos municipais
conoscenza ele é uma entidade que
o 5.570 municípios do brasil criada da
constituição de 1988 e tem por objetivo
representar os municípios na
consolidação das políticas do sistema
único de saúde para eu quero aqui mesmo
parabenizar mário mesmo pela liderança
desse processo é é oportuno o debate
agora era para nós termos a feito isso
algum tempo atrás mas tudo tem a sua
hora seu momento e o momento por isso
esse é o momento é que nós temos que
travar essa luta contra esse inimigo
invisível cruel covarde mas que está
exigindo da sociedade brasileiro na
sociedade mundial é uma mudança de
comportamento e uma aquisição de força
som da gente às vezes procura encontrar
nos diversos locais só a união de todos
é que vai fazer
como passar música eu ponto e alguns
tópicos aqui eu não vou ser muito por
isso para poder não cansar todos mas eu
achei que a mãe é melhor a gente muito
algo que fosse muito cirúrgico mas é
para organizar todas as falas eu acho
que foram de extrema importância eu
aprendi muito nos dias de hoje porque
aqui a terra do vez enquanto km o
sistema mas eu aprendi bastante eu acho
que vou levar essa experiência para o
brasil todo em todas as oportunidades
que tiver francês ele se pronuncia e
dizer que é polvilho de se mostrado uma
doença complexa e com a sua
fisiopatologia e manejo clínico entre os
empreendedores velado por todos nós seja
pelos artistas pesquisadores o nós
profissionais de saúde gestores e pelo
sistema público e privado de saúde e
a previdência sobre o manejo clínico
incluindo tratamentos tecido atualizadas
de forma muito dinâmica e velocidade que
nos desafia a organizar nossos serviços
e tô com o sistema de saúde para
entender da melhor forma as pessoas
acometidas pela doença no primeiro
momento concentrando nossos esforços
navegações e medidas não-farmacológicas
como isolamento e distanciamento social
e centrando nossa energia para preparar
e organizar nossa assistência hospitalar
conforto nas fases de conhecemos e
aprendemos a doença em especial na fase
grave já nos capitalização
olá neste momento estamos aqui velho as
possibilidades e alternativas para
maneiro e tratamentos nas formas de
iniciais da doença o 2019 o que ele
também tem sido discutido e evoluído uma
dinâmica muito veloz desafiando nossas
equipes de saúde nossos médicos
a ofertar o melhor cuidado as pessoas e
atualizada em suas práticas
um pouco los angeles de enviado todos os
seus esforços para orientar os gestores
municipais quanto as informações
oficiais e confiáveis informações essas
necessária para as secretarias
municipais de saúde disponibilizará as
tecnologias em especial os tratamentos
necessários à disposição dos médicos e
demais profissionais das equipes de
saúde para ofertarem cuidado as pessoas
acometidas pela corrida 19 os
tratamentos é conhecidos e consolidados
pelo sus com indicações registradas
não estou conseguindo fluxo de pagode
estabelecido claro tomando os cuidados
necessário impostas pela pandemia os
tratamentos que estão sendo indicados
para convite 19 de uso o frevo e aqui
com destaque para o uso da cloroquina
com todas as orientações técnicas
descritas pelo ministério da saúde nós
também estamos fazendo as ações
necessárias para estabelecer os fluxos
logísticos e administrativos para
disponibilizar todas as secretarias
municipais de saúde e equipes da área de
saúde que opte ou utilizado desses
tratamento destacando sempre que vamos
respeitar a autonomia dos gestores e
suas equipes de saúde e em especial o
médico que neste momento tem um papel
fundamental em com search esse
tratamento ao seu parecer
e o tech com nem seguir a engajado no
seu papel de acompanhar e orientar as
secretarias municipais e fazer o
necessário para atender necessidade
torre qualquer profissional médico nas
suas respectivas secretarias municipais
salão para ter acesso a todos os
tratamentos necessários disponível para
corrigir 19
ó e aqui o reforço identificado dra mara
dificuldades vamos individualmente
apoiar para equacionar e sempre
aprimorando nossos processos só não
queria não para me alongar muito
reforçar essa fala que escrevi um pouco
aqui nesse processo que nós estávamos
conversando e desejo por nós essas
espadas posição do ministério da saúde
da soma de esforços e nós apoiamos
integralmente as medidas que estão sendo
trabalhadas pelo ministro para joelhos
junto com a sua equipe de secretários e
em especial pelo trabalho desenvolvido
pela dra mayra porque nós entendemos que
o movimento de gestão de forças para que
nós possamos juntos amenizarmos as
dificuldades que a sociedade brasileira
atravessa desse momento e aqui para
finalizar o clipe de permissão e me
solidarizar com todas as
os brasileiros que perderam seus por
conta da pandemia do coronavírus da 19
muito obrigado e um bom dia de trabalho
a todos muito obrigado doutor william eu
vou encerrar minha participação do tô
ele vai concluir mais uma vez eu queria
agradecer a vocês que tiraram 2:20 que
nós estamos juntos aqui parte de
trabalhos que são preciosos para salvar
vidas esse objetivo de todos nós mas
nesse momento nós estamos levando
informação segura e de qualidade para 4
mil pessoas que nos assistem e vamos
deixar esse vídeo disponível nos canais
do youtube na plataforma do ministério
da saúde aqueles possam norte a com
segurança os profissionais médicos os
jovens médicos brasileiros os
farmacêuticos brasileiros na condução da
prescrição e da liberação dessas
medicações ministério da saúde mantém na
sua página ainda
a diária de atualização dos estoques de
cloroquina e nós estamos fazendo todos
os esforços para que através da farmácia
popular e a gente tem o doutor hélio
aqui e hoje faz a gestão daís kit para
que nós possamos ter um breve espaço de
tempo a disponibilização das medicações
que também estão usadas nas prescrições
para o enfrentamento da convite na
farmácia popular então mais uma vez
muito obrigada gratidão doutor hélio faz
o encerramento e em seguida eu queria
pedir um pouquinho da paciência de vocês
para assistir um vídeo que ministério
paz em homenagem aos que participaram
somente um minuto ea todos os
profissionais de saúde brasileiros mais
uma vez nossa gratidão
o rótulo do ócio doutor em doutor é
posso dar uma boa notícia para os
senhores pode resgatar vamos lá branco
da secretaria de atende de assistência
especializada saiu fresquinhos ontem à
noite né foi feita uma ação civil
pública onde o autor é a sociedade
brasileira de medicina de família e
comunidade e o réu é a união
e a sociedade brasileira de medicina da
família e comunidade devidamente
qualificada na inicial pede à tutela de
urgência para que determinada
determinada a imediata revogação das
orientações do ministério da saúde para
o tratamento de medicamentoso precoce de
pacientes diagnóstico da convite 19
então eles entraram com ação civil
pública não tela de urgência e
devidamente um trabalho conjunto de
todos é a nossa juíza lá da 15ª vara
federal do rio de janeiro ela indeferiu
né e alvo abre aspas
e indefiro o pedido de tutela de
urgência nos termos em que em que
requerida sem prejuízo do posterior
exame é então essa ação né do poder
judiciário está salvando vidas então
essa lição foi ontem à noite tem um
trabalho que envolve muita gente então é
importante também né o poder judiciário
entender da gravidade da situação só
isso aí foi trabalhado no rio de janeiro
toda nossa equipe superintendência é a
própria saez a própria a pro2 do rio de
janeiro e que foi uma vitória é norma eu
queria passar essa notícia boa viu
doutora mayra porque ela me passou isso
ontem à noite a decisão foi de ontem à
noite
o secretário frango eu gostaria de
aproveitar sua falha e agradecer em
público aqui em nome do ministério da
saúde a polida do ministério público
federal da procuradoria-geral da
república que nos permitiram fazer uma
apresentação de quase quatro horas de
todos os nossos argumentos científicos
em defesa da orientação do ministério da
saúde para segurar o tratamento precoce
de milhões de brasileiro nós estamos
também solicitando aos ministros do stf
é que nós possamos ter uma audiência nos
próximos dias para que nós possamos
também levar todas as nossas
considerações baseadas em evidências
científicas em experiências clínicas
mostrando que nenhum momento o
ministério da saúde se afastou da
ciência na condução das suas orientações
quanto mais nos aproximamos da ciência
mais nós estamos salvando o vírus o que
nós não podemos é perder tempo quando a
única out
o que temos é diferente do tratamento
precoce e a morte é o mais uma vez muito
obrigada velho pesados gostaria de
reforçar nosso respeito nossas
condolências às famílias que sofreram
perdas também o nosso respeito às
autoridades presentes e as autoridades
acadêmicas que também respeita a verdade
possível para cada momento ea ciência
ciência ela nunca é absoluta isso é a
própria definição do que que é ciência
infelizmente sofreu um discurso de
absolutização que tem prejudicado muita
compreensão elevado elementos
desnecessários autor desse debate mas a
ciência ela é na verdade a certeza
provisória de uma probabilidade que se
encontra em mutação ela nos dá segurança
para caminhar mas ela muda as evidências
evoluem e nós temos certeza que todos
estão fazendo o máximo de esforço
possível para que a ciência seja usada
com
eu ia e acima de tudo com os valores
necessários à população brasileira então
obrigado a todos vocês gestores
acadêmicos que tem respeitado a vida do
cidadão brasileiro e tem usado a ciência
para devido a sabedoria para devido a
pertinência obrigado a todos e vamos em
frente que deus ajude nosso país a gente
faz passar um videozinho para encerrar
muito obrigada
e aí
g1
o rótulo isso é
e aí
e que deus abençoe a caminhada de cada
um que a gente possa seguir em frente
com coragem para que a gente possa
continuar salvando vidas colocando a
nossa vida a serviço de todos os
brasileiros parabéns a cada um pelo
exemplo que vocês trouxeram para a gente
hoje orgulho de ter feito parte desse
time que tem feito a diferença no brasil
no ceará em todas as partes desse país